Das integrationsorientierte Reengineering ist ein Ansatz, der auf die Integration von alten
und neu entwickelten Anwendungssystemen in ein integriertes Gesamtsystem abzielt. Auf
diese Weise können verschiedene Vorteile integrierter Systeme auch bei kostengünstiger
Weiterverwendung von Altsystemen erschlossen werden. Die gleichzeitige Integration
vorhandener sowie neuer Anwendungssysteme ist allerdings eine Aufgabe von hoher Komplexität,
die zudem i.d.R. Kapazitäten und Budgets überschreitet. Der Ansatz sieht deshalb
vor, daß die Integration in Form einzelner Integrationsschritte erfolgt. Jeder Schritt erfordert
zunächst eine Priorisierung aller intergrierbaren Systeme, bevor ein konkretes System ausgewählt
und ein Projekt geplant bzw. durchgeführt werden kann. Der vorliegende Aufsatz
stellt zum einen die heterogenen Ziele vor, die bei der Integrationsplanung relevant sind, und
beschreibt zum anderen eine Vorgehensweise zur Ermittlung der Prioritäten einzelner
Anwendungssysteme.