Die Integration neuer und bereits vorhandener Anwendungssysteme hat sich in den letzten
Jahren zu einer der wesentlichen Herausforderungen für die betriebliche Informationsverarbeitung
entwickelt. Durch Integration der zum Teil sehr heterogenen Datenbestände und der
darauf aufsetzenden Anwendungssysteme können Kosten reduziert und kann die Komplexität
der Datenverwaltung und -pflege verringert werden. Darüber hinaus stellt eine umfassende
Datenintegration die Voraussetzung z.B. für die durchgängige Unterstützung von Büroabläufen
(d.h. z.B. ohne Medienbrüche) durch Applikationen dar. Allerdings sind die heute in
Betrieb befindlichen Anwendungssysteme zum einen recht alt und nutzen dementsprechend
alte Basishardware und -software. Zum anderen stellen sie i.d.R. Insellösungen dar, wodurch
in vielen Fällen Daten mehrfach manuell erfaßt und im Verlauf der weiteren Verarbeitung
aufwendig aktualisiert und abgeglichen werden müssen. Die aus rein softwaretechnischer
Sicht ideale Lösung - eine vollständige Ersetzung durch neue, miteinander integrierte Systeme
- ist allerdings in der Praxis selten realisierbar (eines der wenigen bekannt gewordenen
Beispiele wird in [2] erwähnt).