Eine Möglichkeit, die Gewichtung bzw. die Bewertung objektiver und auch für den Entscheidungsträger
einfacher zu gestalten, ist die Anwendung des AHP, der Ähnlichkeiten mit der
Bildung von Rangreihen durch einen vollständigen, ordinalen Paarvergleich [15] hat. Die Gewichte
werden nicht in numerischer Form festgelegt, sondern durch paarweisen Vergleich der
Ziele bestimmt. Die Ergebnisse der Vergleiche werden in eine Matrix eingetragen. Die Ziele
werden zunächst nach abnehmender Wichtigkeit geordnet. Der Entscheidungsträger wird
dann jeweils befragt, wieviel wichtiger Ziel A im Vergleich zu Ziel B ist. Mögliche
Antworten (Werte für die Matrix in Klammern) sind “gleich wichtig” (1) über verschiedene
Abstufungen bis hin zu “wesentlich wichtiger” (9). Der Wert für den umgekehrten Vergleich
wird nicht erfragt, sondern es wird der reziproke Wert in die Matrix eingetragen. Wenn bei
den Vergleichen intransitive Urteilsverkettungen auftreten, war die Anordnung der Ziele
nicht korrekt und der Vorgang muß wiederholt werden. Sobald die Matrix vollständig besetzt
ist, wird der größte Eigenwert sowie der zugehörige Eigenvektor errechnet. Der Eigenvektor
wird schließlich so normalisiert, daß die Summe seiner Komponenten den Wert 1 ergibt. Die
Komponenten repräsentieren die relative Wichtigkeit der einzelnen Ziele. Ein Beispiel zur
Ermittlung der Gewichte von drei Zielen ist in Abbildung 3 dargestellt.