Darüber hinaus sind bei der Planung bzw. Definition eines Integrationsschritts viele weitere
Ziele zu berücksichtigen, die nicht direkt mit der Integration in Verbindung stehen. Beispiele
sind:
• kurzfristig, monetär: Senkung der Wartungskosten;
• kurzfristig, nicht monetär: Verbesserung der Benutzerakzeptanz bzw. der Systemnutzung
z.B. durch Modernisierung der Benutzeroberfläche [8];
• langfristig, monetär: Umsatzsteigerung durch Unterstützung kundenorientierter Leistungsprozesse
(vgl. z.B. [2,9]);
langfristig, nicht monetär: Verbesserung der Wettbewerbsposition (Beispiele für derartige
DV-Projekte finden sich in [2]).