In einem letzten Schritt werden für jede Alternative die Produkte aus Zielgewicht und Zielerfüllung
über alle Ziele aufsummiert. Die Alternative mit der größten Summe hat die höchste
Priorität und wird zur Durchführung vorgeschlagen. Sollten sich bei den nachfolgenden Risikoanalysen
herausstellen, daß das ausgewählte Anwendungssystem nicht im Rahmen des vorgegebenen
Budgets integrierbar ist oder daß eine andere Restriktion vermutlich verletzt werden
wird, kann zu dem Anwendungssystem mit der nächst-niedrigeren Priorität übergegangen
werden.