Darüber hinaus erfolgt die Optimierung hier ausschließlich mit Hinblick auf das Integrationsziel.
Wie bereits ausgeführt, ist aber davon auszugehen, daß weitere, eventuell wichtigere
Ziele die Integrationsreihenfolge beeinflussen. Wenn z.B. die Implementierung oder
Ersetzung eines bestimmten Systems aus strategischen Gründen für besonders wichtig
gehalten wird, treten Implementierungsfragen in den Hintergrund. Eventuelle Vorgaben der
strategischen Informationssystemplanung [2,4] müssen in dem Entscheidungsprozeß
berücksichtigt werden. In vielen Fällen werden sie die Entscheidung sogar dominieren. Die
Verflechtungen, in die die Entscheidung eingebunden ist, wurden in [12] als Teil eines
konzeptionellen Wissensmodells beschrieben. Selbst auf konzeptioneller Ebene sind die
Zusammenhänge sehr komplex.