Das integrationsorientierte Reengineering geht davon aus, daß vorhandene Anwendungssysteme,
die aufgrund eines Handlungsbedarfs (z.B. durch hohe Wartungskosten; weitere Beispiele
finden sich in [5]) modifiziert oder ersetzt werden müssen, im gleichen Zuge auch in das
IVAS integriert werden können [6]. Wenn eine Applikation zu modifizieren ist, kann durch
gleichzeitiges Verfolgen mehrerer Zielsetzungen im Rahmen eines Reengineering-Projekts
eine mehrfache Einarbeitung in das Altsystem vermieden und somit eine Kostensenkung
erreicht werden. Als Nebeneffekt ergibt sich allerdings, daß die Integrationsreihenfolge
primär nicht durch integrationsspezifische Überlegungen beeinflußt wird, sondern durch
übergeordnete Zielsetzungen. Sofern z.B. die funktionale Erweiterung einer bestimmten
Applikation aus Unternehmenssicht unbedingt erforderlich ist, muß das Softwaresystem auch
dann sofort in das IVAS eingebunden werden, wenn dies aus Integrationssicht
unzweckmäßig ist.