Das geschilderte zweistufige Vorgehen und die damit verbundenen Abschätzungen bzw.
Analysen wären bei idealtypischer Planung in jedem Integrationsschritt (in der ersten Phase)
erneut durchzuführen, weil sich die Ziele und Restriktionen im Zeitablauf ändern können. Es
ist z.B. möglich, daß die Modifikation eines bestimmten Systems zu unterschiedlichen Zeitpunkten
veränderten Anforderungen genügen muß, weil sich die Einsatzbedingungen bzw.
das betriebliche Umfeld ändern. Da aber die Risikoanalysen im Fall der Budgetrestriktion
sehr aufwendig sind (Durchführung von Kostenschätzungen), verbietet sich das geschilderte
Vorgehen aus Kostengründen.