Die Aufteilung in einzelne Integrationsschritte wirft allerdings die Frage auf, welche Anwendungssysteme
zu welchem Zeitpunkt in das IVAS integriert werden sollen. Bezogen auf die
Datenintegration wurde in [14] ein Ansatz zur Bestimmung der optimalen Integrationsreihenfolge
von Datenbanken bzw. -schemata vorgestellt. Er orientiert sich daran, wie intensiv die
Datenbanken von den Geschäftsprozessen bzw. Applikationen genutzt werden. Der Ansatz ist
aber eher technisch orientiert, da die Bedeutung der Geschäftsprozesse nicht berücksichtigt
wird.