Eine Vorgehensweise für die Priorisierung der Integrationskandidaten muß zum einen leicht
und insbesondere kostengünstig durchzuführen sein, weil sie grundsätzlich in jedem Integrationsschritt
erforderlich ist. Zum anderen muß die Berücksichtigung von mehreren und häufig
inhomogenen Zielsetzungen möglich sein. Bei der Priorisierung der Integrationskandidaten
müssen alle Ziele, die mit Hilfe der Ersetzung oder Modifikation der einzelnen Applikationen
erreicht werden können, zusammengetragen und in den Entscheidungsprozeß eingebracht
werden.