Grundsätzlich ist für multidimensionale Entscheidungsprobleme die Nutzwertanalyse [15] ein
geeignetes Instrument, weil mehrere Ziele mit unterschiedlicher Gewichtung in die Entscheidung
eingebracht werden können. Die kritischen Teilschritte einer Nutzwertanalyse sind die
Festlegung von Gewichten für die einzelnen Ziele sowie die Bewertung aller Alternativen
bzw. Möglichkeiten anhand der Ziele. Aus diesen Angaben wird jeweils der Nutzwert einer
Alternative ermittelt, indem die Produkte aus Gewicht und Bewertung über alle Ziele summiert
werden. Diese Vorgehensweise findet sich auch bei Scoring-Modellen und beim Analytic
Hierarchy Process (AHP) [13].