Wegen der Langfristigkeit des Integrationsprozesses ist eine Zerlegung in eine Planungsphase
bzw. die Festlegung einer Integrationsreihenfolge und die nachfolgende Durchführung des
Plans nicht zweckmäßig: Weit in der Zukunft liegende Integrationsprojekte würden unter
überholten Zielen und Restriktionen abgewickelt. Eine bessere Möglichkeit ist die iterative
Planung und Durchführung einzelner Integrationsprojekte. Auf diese Weise ist eine laufende
Anpassung des Integrationsprozesses an veränderte Umgebungsbedingungen möglich. Zur
Konkretisierung dieses grundsätzlichen Vorgehens wurde das Spiralmodell von Boehm an
die Erfordernisse des integrationsorientierten Reengineering angepaßt [11]. In einem initialen
Zyklus wird die Verteilungsarchitektur des IVAS [6] konfiguriert. Jeder weitere Zyklus des
Vorgehens bzw. jeder weitere Integrationsschritt besteht aus vier Phasen. Gegenstand der ersten
Phase ist die Definition des Integrationsschritts (welches System wird entwickelt bzw.
modifiziert und integriert) sowie die Festlegung der genauen Anforderungen (z.B. “fensterorientierte
Oberfläche”) und der Restriktionen (z.B. Budget). Im Rahmen einer Risikoanalyse
[1] wird in der zweiten Phase überprüft, auf welche Weise der zuvor definierte Integrationsschritt
risikominimal realisiert werden kann. Abhängig vom Gegenstand des Integrationsschritts
kommen unterschiedliche Implementierungsmöglichkeiten in Betracht:
• Integration eines neuen Systems: Entwicklung einer Individualsoftware oder Kauf und
evtl. Anpassung von Standardsoftware;
• Integration eines Altsystems: Reengineering, Neuentwicklung des Systems oder Kauf und
evtl. Anpassung von Standardsoftware.