In der ersten Phase des Vorgehensmodells ist jeweils die Definition des Integrationsschritts
durchzuführen. Sie besteht im wesentlichen aus der Auswahl des nächsten zu integrierenden
Systems aus der Menge aller Integrationskandidaten (integrierbare Applikationen). Um eine
ökonomisch optimale Entscheidung treffen zu können, müßten alle Integrationskandidaten
wie folgt untersucht bzw. miteinander verglichen werden:
1. Für jeden Integrationskandidat wird durch Risikoanalysen die optimale Implementierungsmöglichkeit
bestimmt.
2. Durch Vergleich der in Phase 1 ermittelten optimalen Implementierungsalternativen aller
Integrationskandidaten wird der optimale Integrationskandidat bestimmt.