Die Relevanz der Ziele sollte vom Entscheider bzw. vom Entscheidungsgremium möglichst
in Form intervallskalierter Werte (Gewichte) z.B. mit Hilfe einer Prozentskala angegeben
werden. Darüber hinaus müssen auch die Alternativen bezogen auf einzelne Ziele intervallskaliert
eingeschätzt werden. Allerdings ist es kaum möglich, für eine größere Menge von
Zielen simultan realistische Gewichte zu vergeben. Auch die Bewertung der einzelnen Alternativen
bezüglich ihrer Zielerreichung in numerischer Form ist schwierig.