In ähnlicher Weise werden anschließend die Bewertungen der Alternativen vorgenommen.
Für jedes Ziel wird eine Matrix aufgebaut, in die die Ergebnisse der Befragung eingetragen
werden. Die Fragestellungen haben hier die Form “wieviel besser erfüllt Alternative 1 das
Ziel A im Vergleich zu Alternative 2?”. Verwendet wird eine modifizierte Skala mit
Antworten wie “gleich gut” (1) bis “wesentlich besser” (9). Schließlich wird analog ein
Vektor ermittelt, der die relative Zielerfüllung der einzelnen Alternativen für das Ziel
widerspiegelt.