Die Ziele, die für die Bestimmung der Prioritäten einzelner Integrationskandidaten relevant
sind, können nach ihrem Zeithorizont, der Art der Zielgröße sowie danach klassifiziert werden,
ob sie im Zusammenhang mit der Integration stehen oder nicht (vgl. Abbildung 2). Für
die Zielklassen, die im Rahmen eines Projekts aus Sicht der Integration zu beachten sind, findet
sich im folgenden jeweils ein Beispiel:
• kurzfristig, monetär: Vermeidung der doppelten Datenerfassung;
• kurzfristig, nicht monetär: Vermeidung von Inkonsistenzen, Vermeidung der Verwendung
inaktueller Daten;
• langfristig, monetär: Kostensenkung im Bereich der Datenadministration durch eine effizientere
Datenpflege;
• langfristig, nicht monetär: Erschließung neuer Potentiale für betriebliche Anwendungssysteme
(z.B. durchgängige Unterstützung von Arbeitsabläufen; Stichwort
“Geschäftsprozeßoptimierung”).