Die Reihenfolge der durchzuführenden Projekte wird beim integrationsorientierten Reengineering
auch durch Ziele beeinflußt, die nicht mit der Integration selbst in Verbindung stehen.
Die Anwendung einer um den Analytic Hierarchy Process ergänzten Nutzwertanalyse bei der
Priorisierung der Integrationsschritte ermöglicht es, integrationsspezifische und sonstige Zielsetzungen
in einem Modell zu erfassen und realistisch zu bewerten. Die wesentlichen
Vorteile der Nutzwertanalyse (Einfachheit und niedrige Entscheidungskosten) bleiben
erhalten, die häufig willkürliche Zielgewichtung und Bewertung der einzelnen Alternativen
kann allerdings vermieden werden.