Das integrationsorientierte Reengineering bezieht existierende Systeme mit in das Kalkül ein
und sieht eine auf der Basis von Wirtschaftlichkeitsüberlegungen getroffene Entscheidung
zwischen Ersetzung und Reengineering vor. Auf diese Weise können vorhandene betriebliche
Anwendungssysteme sowohl untereinander als auch mit neuen Systemen integriert werden
[6,7,10]. Es entsteht i.d.R. ein verteiltes System, weil die Basishardware und -software insbesondere
in großen Unternehmen sehr heterogen ist und aus einer Reihe von Gründen in absehbarer
Zeit nicht homogen gestaltet werden kann. Als “Infrastruktur” für die Integration
dient eine Verteilungsarchitektur, die insbesondere die Datenintegration unterstützt. Der Integrationsprozeß
wird in einzelne Integrationsschritte zerlegt, in denen jeweils ein Anwendungssystem
in das integrierte verteilte Anwendungssystem (IVAS) eingebunden wird. Die
zeitliche Streckung des Prozesses hat verschiedene Vorteile [11]: