Rollen in objektorientierter Entwicklung
Daniel Chernuchin und Gisbert Dittrich
Universität Dortmund
{daniel.chernuchin, gisbert.dittrich}@udo.edu
Zusammenfassung Dieses Papier stellt eine kanonische Erweiterung
der objektorientierten Konzepte für Rollen und kontextabhängiges Verhalten
vor. Dabei besteht eine Klasse aus Rollen; die Sicht und der Zugriff
auf ein Objekt hängen von der aktuellen Rolle des Objektes ab. Dies unterstützt
Kapselung und Information Hiding, also Voraussetzungen für
die Entwicklung komplexer Systeme.