Dieses Papier präsentiert eine Erweiterung der objektorientierten Modellierung
um einen neuen Ansatz für Rollen eines Objekts. Ein komplexes Objekt
kann aus verschiedenen Perspektiven betrachtet werden. Dabei kommen jeweils
unterschiedliche Methoden und Attribute zum Vorschein. Ein Client sieht das
Objekt aus genau einer Perspektive; dabei tritt das Objekt in einer Rolle auf. So
kann ein Client nur auf die für ihn relevante Funktionalität zugreifen [5][6]. Zwischen
Rollen eines Objekts bestehen semantische Abhängigkeiten. Rollen und
ihre Abhängigkeiten werden in einer Klasse gekapselt (ähnlich zu [7]).