Es wird ein Konzept ausgearbeitet, das Clients erlaubt, ein Objekt aus verschiedenen
Perspektiven zu sehen. Das Objekt kann in unterschiedlichen Kontexten
unterschiedliche Rollen annehmen. So sinkt die empfundene Komplexität des
Objekts, da nur noch der relevante Teil sichtbar ist. Das Rollenkonzept kann
man vor allem in komplexen Softwaresystemen einsetzen. Wenn Objekte sehr
viele Attribute und Methoden haben, ist es sinnvoll, die Funktionalitätsvielfalt
durch Projektionen - also Rollen - einzuschränken.