Ein elektronischer Katalog sollte die gleichen Informationen wie ein
herkömmlicher Papierkatalog enthalten.
Artikelbezeichnung, Name, Bestellnummer, Bestellmenge usw.
Artikelpreis (Einzelpreis, Quadratmeterpreis, Preistabelle, ...)
Aufschläge für Sondervarianten, z.B. für Seitenführung, Sonderfarben usw.
Eine Liste von zusätzlichen Eigenschaften des Artikels, z.B. Farbe, Typ,
Bedienung, Oberschiene usw.
Listen der gültigen Farben, Typen usw.
Informationen über Aufschläge für bestimmte Farben, Typen usw.
Artikel-Regeln, die überprüfen, ob ein Artikel in der gewählten Variante
hergestellt werden kann
die Stückliste eines Artikels
Zubehör-Artikel mit Abbildungen