ein wichtiger schritt ist die spezifikation von
anforderungen. zunächst enthält diese spezifikation
noch die basisanforderungen und wird später schritt
für schritt verfeinert. der nächste schritt ist die
präsentation, die textuell und grpahisch erfolgt und
mittels unterschiedlicher modelle dargestellt wird.
außerdem müssen verhandlungen geführt werden,
da die beteiligten meistens unterschiedliche interessen
und wissen haben. das ergebnis der anforderungsanalyse
ist die anforderungsspezifikation, die vollständig,
verständlich und fehlerfrei sein soll.