die anforderungsanalyse hat die aufgabe, die anforderungen
an ein system zu gewinnen und zu analysieren. das
ergebnis sind anforderungsspezifikationen durch die das
genaue anforderungsprofil an ein system beschrieben wird.
diese spezifikationen müssen repräsentiert
werden. hierbei helfen formale und informale methoden, zum beispiel
graphiken und texte. da bei einer is-entwicklung mehrere
personen mit unterschiedlichen interessen und prioritäten
beteiligt sind, muß in einem dritten schritt über die
anforderungsspezifikationen verhandelt werden, mit dem ziel ein
für alle personen akzeptables ergebnis zu erreichen.