anforderungsdefinition: vollständige gewinnung sämtlicher anforderungen
an ein system -> anforderungstype -> primär -> abgeleitet
meist auf abstrakter ebene. einhaltung der anforderungen -> obligatorisch -> kann-bestimmung: bis zu einem bestimmten grad einzuhalten -> information
art der anforderung -> produkt-bezogen, projektbezogen
priorität
anforderungsspezifikation: verbindung zum entwickler. meist werden
modelle zur darstellung einesetzt.
repräsentation: darstellung der anforderungen. schriftliche
form und modelle
verhandlung: einigung auf eine anforderungsanalyse
software-spezifikation: modelle für den entwickler, systementwurf, implementierung