zuerst müssen alle nötigen anforderungen gesammelt
werden, diese müssen als ergebnis
eine fehlerlose und widerspruchsfreie spezifikation
ergeben.
die anforderungne müssen eben definiert werden und danach
spezialisiert. dabei muss man aber darauf auchten, dass
diese auch allgemein verständlich ist und von jedem
akzeptiert wird, denn es sind viele verschiedene
personen mit verschiedenen anforderungsvorstellungen, wissen,
interesse, etc. beteiligt. durch verhandlungen muss
man für die anforderung eben einen konsens finden,
damit diese letztendlich auch von allen akzeptiert
und verstanden wird. die anforderung soll auch
dementsprechend repräsentiert werden, durch formale
oder informale darstellung.
bei der anforderungsanalyse sind auch noch
zu beachten -> die prioritäten und zwar in bezug
auf zeit (ist es eine langfristige anforderung), in bezug auf das
budget (monetäre rahmen) und auch auf die quelle
(von wem diese anforderung kommt, es macht einen unterschied
ob sie vom lagerarbeiter oder vom geschäftsführer kommt)