Schritte bei der anforderunganalyse
anforderungsspezifikation: die anforderungen sollen hier
so gut und so exakt wie möglich beschrieben werden.
repräsentation: vorstellung der ergebnisse auf verschiedene arten.
verwendung unterschiedlicher modelle (verschiedene Sichten)
um die anforderungen besser zu veranschaulichen.
verhandlung: da unterschiedliche personen unterschiedliches wissen,
anforderungen an das system, erwartungen und ansichten haben
soll eine lösung gefunden werden, die von allen akzeptiert wird
dies geschieht zum beispiel durch interviews
weiters anforderungsdefinition