zunächst erfolgt die anforderungsdefinition: darunter versteht
man eine eher noch verbal oder nicht sehr konkret formulierte aufstellung
aller anforderungen, die das unternehmen hat. ziel ist es eine
möglichst umfangreiche anforderungsliste vorzufinden, damit dann
mit der anofrderungsspezifikation begonnen werden kann. in der
definitionsphase wird das lastenheft erstellt worin man die zielbestimmungen,
produkteinsatz, -funktionen, -leistungen-, übersicht, -umfeld,
qualitsätsanforderungen und ergänzungen finden kann.
in der anforderungsspezifikationsphase werden die anforderungen
genauer ausformuliert, da sollten sie schon fehlerfrei, widerspruchsfrei
sein. das lastenheft wird in dieser phase zum pflichtenheft ausgebaut
und verfeinert. die letzt phase ist die software-spezifikation.
da sollten die anforderungen schon so genau formuliert sein, dass
eine entwicklung (programmierung) durchgeführt werden kann.