anforderungsanalyse ist korrekte und vollständige aufzeichnung der vom system geforderten anforderungen - zile = korrekte
widerspruchsfreie abbildung (spezifikation)
hauptaufgabe: 1.) anforderung spezifikation (gewinnung der
vollständigen anforderung)
2.) repräsentation (darstellung in geeigneter form formal, informal)
3.) verhandlung: verhandlung: verschiedene personen haben unterschiedliche
vorkenntnisse und interessen
ziel der verhandlung ist es von
allen ein akzeptiertes und allgemein
verständliches modeel zu erhalten
subprozesse: 1.) anforderungsdefinition: verbale beschreibung
2.) anforderungsspezifikation: formal beschreibung
softwarespezifikation: für entwickler (implementier nahe)