anforderungsanalyse -> requirement engineering
1. schritt = anforderungsdefinition
2. schritt = anforderungsspezifikation - formalere, genauere anforderungen
3. schritt = softwarespezifikation - anforderungen an design und implementierung
in der anforderunganalyse geht es um eine
möglichst vollständige auflistung der aller anforderungen
ergebnis = anforderungsspezifikation
detaillierte vollständige formale
beschreibung aller anforderungen
das lastenheft = erster entwurf der planungsphase und wird
in der definitionsphase zum pflichtenheft verfeinert.
überlegungen bezüglich art der anforderungen funktionale (welche funktionen)
qualitätsanforderungen (wartung, bedienbarkeit) sonstige (zeit, budget)
