wichtige hauptschritte:
spezifikation: bewertung der anforderungen an das system (qualität /
quantität, funktionen, etc.). welche grundlegenden funktionen
sind erforderlich. welche schnittstellen, etc. grundlegende entscheidungen
über hardware / software, etc. sind zu treffen.
repräsentation: vermittlung der anforderungen (spezifikationen an
verschiedene unternehmensbereiche. darstellung der
funktionen, etc. (möglichst transparent).
verhandlung: ziel: ein system, das von allen beteiligten
akzeptiert wird. eventuell müssen kompromisse
eingegangen werden.
subprozesse
anforderungsdefinition: überblicksmäßige vorstellung der funktionen,
umwelt, leistungen, daten, qualitätsanforderungen des systems.
sollte transparent und leicht verständlich sein.
anforderungsspezifikation: detailliertere darstellung der spezifikationen des
systems (genaue funktionen, etc.) => auch für entwickler
softwarespezifikation: vollständige darstellung der benötigten funktionen,
darstellung der verschiedenen software-schichten, etc.
