Zu beachten ist welche spezifikationen das system hat. mit
verschiedenen methoden kann man die anforderungen an das
system messen.
zum Beispiel Software-metriken, function points. anhand von verschiedenen
kriterien (interne, externe datenbestände, schnittstellen, ...) werden
verschiedene punkte vergeben und entsprechend gewichtet, um einen
überblick über den umfang des projekts zu bekommen. function
points sind unabhängig von codezielen im gegesatz zu loc
(lines of code), die den softwareumfang anhand von codezeilen
definieren, gewichtet nach der programmiersprache. problem hierbei
10 zeilen rekursion sind aufwändiger als 10 zeilen zuweisungen
von variablen.