in der ersten planungsphase wird ein lastenheft
erstellt
dieses lastenheft soll die wesentlichsten fachlichen
anforderungen enthalten wie die wesentlichsten
systemeigenschaften. das lastenheft hat einen
sehr hohen abstraktionsgrad und wird deshalb
in der definitionsphase zum pflichtenheft
verfeinert.
das ergebnis des requirement engineering
ist die anforderungsspezifikation, die
widerspruchs- und fehlerfrei, klar und präzise
sowie verständlich sein soll. sie ist basis
für die weitere systementwicklung.
wichtig ist dass ein konsens aller
beteiligten gefunden wird und dass jedem klar 
ist, worum es geht
es gibt verschiedene sichten.
daten soll zum beispiel mit EP-modell
funktionen zum beispiel mit klassendiagramm
dynamik zum beispiel mit ???
dargestellt werden