spezifikation ist die abbildung von anforderungen unter jeweils aktuellen
datenbestand.
präsentation, spezifikation wird kommuniziert. es wird durch mittel
formate (text, graphisch) oder unformate mittel präsentiert.
verhandlung
beschreibung der unterschiedlichen sichten auf der selben betrachtungsebene
zur kommunikation.
verhandlung: verschiedene ansicht an personen
verschiedene ansichten an teilfragen
ziel ist zur erstellung eine der alle beteiligten verstanden und gut
verstehbare systementwicklung.