Banken wollen Bankomat verkaufen
Die 26 Eigentümerbanken wollen sich von ihrer gemeinsamen Tochter für den bargeldlosen Zahlungsverkehr trennen. Ein strategischer Partner soll die Mehrheit an der Austrian Payment System Services (APSS) übernehmen. Hintergrund für den Partnerwunsch sind neue Regeln für einen einheitlichen Zahlungsverkehr in Europa und die damit verbundenen neuen Konsolidierungsvorschriften. Auf die Partnersuche, die bis zum Herbst 2005 abgeschlossen sein soll, machen sich die Raiffeisen Investment AG und die Erste-Bank-Tochter CDI. Die APSS betriebt 7500 Geldautomaten und 80.000 Bankomatkassen.

