Bahn fährt heuer Gewinn ein und will Tempo zulegen
Z war wurde das Budget 2006 des ÖBB-Vorstands vom Aufsichtsrat nicht abgesegnet. Doch ÖBB-Vorstandssprecher Martin Huber begründete dies in der danach abgehaltenen Pressekonferenz am späten Donnerstag Abend mit "formalen Notwendigkeiten". Das Ja der Aufsichtsräte werde in der Sitzung am 18. Jänner 2006 erfolgen, da es zum vorgelegten Budgetentwurf inhaltliche Übereinstimmung gäbe.Versüßt wurde das Budget 2006, das Investitionen von 2 Mrd. Euro vorsieht, mit der Überraschung eines Gewinns vor Steuern und nach Zinsen für dieses Jahr. Für 2006 stellte Huber eine weitere Verbesserung in Aussicht.Optisch macht es sich gut: 2004 bilanzierten die ÖBB noch einen Verlust vor Steuern und nach Zinsenzahlungen von 3 Mio. Euro. Im 1. Halbjahr 2005 war das Minus auf 19 Mio. Euro gestiegen. Und in der zweiten Jahreshälfte wendete sich das Blatt: Der Abbau von 2500 Mitarbeitern - 1500 durch natürlichen Abgang und 1000 durch ein 30 Mio. Euro teures Abfertigungsprogramm - seit Jahresbeginn begann sich auszuwirken und ließ 10 Mio. Euro in der Kassa.Doch die Probleme und die Herausforderungen der ÖBB dürften unendlich größer als der Gewinn sein. "Wir müssen an Tempo zulegen und drei Gänge höher schalten", führte Huber aus. Und die insgesamt sechs versammelten ÖBB-Vorstände legten dann eine Liste über all das vor, was sie nicht mehr akzeptieren wollen.KRANKENSTAND Ein Auszug davon: "Prozesse, die am Kunden vorbei gehen." "Mittel, die nicht optimal eingesetzt werden." "Krankenstände zu Lasten anderer Mitarbeiter und des Unternehmenserfolgs". Zu letzterem beanstandet der Vorstand eine durchschnittliche Krankenstandsdauer pro Jahr und Mitarbeiter von 26 Tagen, "im Vergleich zur Privatwirtschaft um mindestens 10 Tage zu viel". Mehr Kontrollen und Gesundheitsprogramme sollen eine Absenkung der Fehlzeiten bringen.Grundsätzlich wird der Personalabbau bei den ÖBB weiter gehen. Im nächsten Jahren soll die Belegschaft von derzeit 46.200 (2004: 48.674) um weitere 2000 Mitarbeiter sinken. Dagegen will der Vorstand den Umsatz von 4,7 Mrd. Euro auf 5,1 Mrd. Euro steigern.- Hans. V. Haumer

