Sparbuch-Selbstbehalt bei Bankpleiten ist wieder vom Tisch
Der von der Regierung geplante 10-prozentige Selbstbehalt für Sparbucheinlagen im Falle von Bankpleiten ist nun endgültig vom Tisch. Im Entwurf zur Novelle zum Bankwesengesetz (BWG), der heute Dienstag dem Ministerrat vorgelegt wird, findet sich weder der umstrittene Sparer-Selbstbehalt noch die geplante, erhöhte Sicherungsgrenze. Damit bleibt bis auf weiteres die bestehende Regelung aufrecht, die im Falle einer Bankenpleite die volle Rückerstattung von Guthaben bis zu 20.000 Euro garantiert.

Ursprünglich wollte das Finanzministerium den Rahmen der gesetzlichen Einlagesicherung von 20.000 auf 30.000 Euro ausdehnen, dafür aber einen Selbstbehalt von zehn Prozent einführen. Nur Spareinlagen unter 7000 Euro sollten vom Selbstbehalt ausgenommen bleiben. Der Sparer-Selbstbehalt war aber innerhalb der Regierung heftigst umstritten, vor allem die FP-Minister legten sich quer. Für Aufregung in Bankkreisen sorgten ferner deutsche Konsumentenschützer, die auf Grund des geplanten Selbstbehaltes vor höheren Spareinlagen in Österreich abrieten.

Das neue Bankwesengesetz soll unter anderem neue Haftungsregeln des Bundes für die Finanzmarktaufsicht (FMA) bringen. Auch soll bei Fremdwährungskrediten die Informationspflicht der Kreditinstitute an die Kunden verstärkt werden.

