"Hose zu früh runtergelassen"
von Clemens Neuhold

Die Agrarier schlagen zurück: Heute, Dienstag, muss sich EU-Handelskommissar Peter Mandelson bei einem EU-Sondertreffen in Luxemburg für seine Verhandlungstaktik bei der Welthandelsorganisation (WTO) rechtfertigen. Das Treffen hat Frankreichs Präsident Jacques Chirac - seines Zeichens Verteidiger der Agrarförderungen - erzwungen. Mandelson hatte angeboten, handelsverzerrende EU-Agrarbeihilfen um 70 Prozent zu senken. Vor der WTO-Konferenz im Dezember hat er damit die USA überboten, die 60 Prozent angeboten haben.

WARUM DIE AUFREGUNG? Die 70 Prozent entsprechen ungefähr dem, was bei der letzten EU-Agrarreform schon vereinbart wurde. Zur Erinnerung: Die EU-Bauern bekommen den Großteil ihre Förderungen seit heuer unabhängig davon, wie viel sie produzieren. Das Ganze gilt nun nicht mehr als handelsverzerrend. Warum also die Aufregung? "Der Kommissar hat die Hosen zu früh runtergelassen", kritisiert der österreichische Bauernbund. Die großen Vorleistungen aus der Agrarreform könnten nun nicht mehr als Atout ausgespielt werden. Die Bauernvertreter befürchten nun, dass weitere Zugeständnisse beim Marktzugang gemacht werden müssen. Das hieße, dass Zölle etwa auf Milch, Rindfleisch oder Geflügel stark gesenkt würden. Derzeit sind sie noch so hoch, dass der EU-Markt für Exporteure aus Drittländern unattraktiv ist.

"Bei Schwein, Rind, Geflügel und Eiern ist der EU-Markt vor allem für brasilianische, argentinische und thailändische Exporteure interessant", heißt es aus WTO-Kreisen. Ab einer gewissen Zollhöhe würden sich die Ausfuhren rechnen, weil der Transport per Schiff oder Flugzeug im Vergleich zum Landtransport günstig sei (keine Steuer auf internationale Schifffahrt und Flugverkehr).

"Bei einer Marktöffnung kommen die Stärksten natürlich als Erstes rein", heißt es aus der WTO weiter - eine Bevorzugung kleinerer Bauern gegenüber Großplantagen in Brasilien oder Argentinien sei wegen des Gleichbehandlungsregeln nicht möglich. Diese Bevorzugung fordern vor allem Entwicklungshilfe-Organisationen.

Die Außenkommissarin der EU, Benita Ferrero-Waldner, verteidigte ihren Kollegen am Montag. Mandelson habe die Beschlüsse der EU-Agrarminister stets respektiert.

INTERNET: http://www.wto.org

