Marx-Erwachen
Andreas Schnauder über die Dämonisierung des Kapitalismus

Wirtschaftsminister Bartenstein sollte sich die Hände reiben, statt SPD-Chef Müntefering zu maßregeln. Seine überzogene Kapitalismus-Kritik hat viel Kopfschütteln bei internationalen Investoren ausgelöst. Mit dem biblischen Heuschrecken-Vergleich hat Müntefering genau das Gegenteil dessen getan, was der deutsche Patient dringend bräuchte: Kapital. Vergrämte das Land schon in der Vergangenheit Investoren mit einem völlig überzogenen Sozialsystem und überhöhten Steuerabgaben, werden diese auch noch aktiv vergrault. Internationale Geldgeber werden es sich künftig drei Mal überlegen, ob sie ihr Kapital deutschen oder anderen Unternehmen zur Verfügung stellen wollen. Die medialen Folgen sind verheerend: Man könne glauben, Karl Marx sei aus dem Grab wieder auferstanden, kommentierte jüngst das amerikanische Magazin Newsweek. Und der angesehene britische Economist stellte gewohnt nüchtern fest, dass Deutschland erst lernen müsse, dass sein Wirtschaftsmodell die besten Jahre hinter sich habe.

Bei aller gerechtfertigter Kritik an manchen Auswüchsen des Kapitalismus geht die Verteufelung der Fonds und Pensionskassen ins Leere. Vielmehr tragen die Finanzinvestoren wesentlich zur Belebung der Aktienmärkte, somit Finanzierung der Unternehmen und zur Vermehrung unserer Ersparnisse bei. Mit einer guten Idee und dem richtigen kaufmännischen Konzept kann sich heute dank bereitstehender Fonds-Gelder so gut wie jeder zum erfolgreichen Unternehmer mausern, während er vor nicht allzu langer Zeit noch der Einschätzung des Bankbeamten ausgesetzt war. Und sind es nicht auch die Konsumenten, die genau jene kritisierten hohen Renditen für ihre Zusatzpension und Anlagen einfordern?

Es ist kein Zufall, dass die Kapitalismus-Debatte ausgerechnet von Deutschland ausgeht, wo die Reformkräfte besonders beharrlich sind. Dort hält die Politik krampfhaft am europäischen Sozialsystem fest; einem System, das konstant zehn Prozent Arbeitslose produziert und auf Pump der kommenden Generationen lebt.

andreas.schnauder@kurier.at
