EUROPA

Nivea und Nokia liegen an der Spitze
Reader's Digest erhob in insgesamt 14 europäischen Ländern die vertrauenswürdigsten Marken. Dabei zeigten in einigen Kategorien die Verbraucher große Übereinstimmung, in manch anderen wurden regionale Marktführer zur Nummer Eins gewählt.

Erstmals konnte sich in allen Ländern Nivea in der Kategorie Hautpflege an die Spitze setzen. "Die Auszeichnung ist für uns besonders wichtig, weil sie die ungestützte Meinung der Verbraucher wiedergibt", freut sich Uwe Wölfer, Vorstand des deutschen Herstellers Beiersdorf.

Die Top-Platzierung in allen 14 Ländern gelang bisher nur dem finnischen Elektronikriesen Nokia, der auch heuer - wie schon seit 2001 - wieder allerorts in der Kategorie Mobiltelefone punkten konnte.

Die Kreditkarte Visa scheiterte nur knapp an diesem Kunststück - sie kam in 13 Ländern auf Platz Eins. Canon (Fotogeräte) landete neun Mal, Colgate (Zahnpasta) sieben Mal, Pantene (Haarpflege), Miele (Küchengeräte) und Ariel (Waschmittel) je fünf Mal auf Platz Eins.

"Für Markenartikler wird es immer wichtiger, in das Vertrauen der Verbraucher zu investieren, wenn sie eine Spitzenposition behaupten oder erreichen wollen", sagt Max Bieniussa Leusser von Reader's Digest.

Markenartikler müssen nicht nur gegeneinander, sondern vermehrt auch gegen Eigenmarken des Handels antreten. In Großbritannien oder der Schweiz erreichen diese bereits Marktanteile von bis zu 55 Prozent.

In Österreich liegen die Anteile erst bei 11,5 (Lebensmittel) bzw. 15,7 Prozent (Drogeriewaren). Bei manchen Produktgruppen ist der Anteil aber schon weit höher (z.B. bei Butter über 50 Prozent).

