Import-Boom bei Agrargütern aus Osteuropa
von Clemens Neuhold

Seit der EU-Erweiterung 2004 sind Österreichs Importe von Agrarprodukten aus Osteuropa sprunghaft angestiegen. Der Wegfall von Zöllen hat zwar auch die heimischen Exporte beflügelt, sodass sich Ein- und Ausfuhren die Waage halten. Insbesondere die Produzenten von Milch, Gemüse, Zucker sowie Getreide und Fleisch sehen sich aber stark gewachsener Konkurrenz ausgesetzt.

POLNISCHES KRAUT So wurde im Jahr 2004 aus Tschechien fast vier Mal so viel Milch eingeführt wie 2003, die Fleischimporte versechsfachten sich. Aus dem weiter entfernten Polen kam drei Mal so viel Fleisch ins Land. Polnisches Kraut ist von den Märkten nicht mehr wegzudenken. Die Slowakei konnte ihre Getreideausfuhren nach Österreich verdoppeln und schraubte die Versorgung österreichischer Schlachthöfe mit Lebendvieh, wie auch Tschechien, kräftig nach oben.

Der Import-Boom hat einen einfachen Grund: Den substanziellen Preisunterschied. Polnisches Fleisch ist etwa um ein Drittel billiger als in Österreich, Milch kostet die Hälfte. Durch die EU-Erweiterung sei das Preisniveau für Agrargüter in der ganzen EU gedrückt worden. "Österreich ist wegen seiner geographischen Lage besonders betroffen", analysiert der Landwirtschaftsexperte vom Wirtschaftsforschungsinstitut, Franz Sinabell. "Wien wirkt wie ein Schwamm auf Frischgemüse aus der Slowakei und Ungarn." August Astl, Generalsekretär der Landwirtschaftskammer, stellt fest, dass besonders Zucker und Getreide aus Osteuropa "auf den Markt geworfen" wird. "Auch bei der Milch tut uns der Import sehr weh."

Weil auch in Osteuropa die Preise anziehen, werde nach dem Boomjahr 2004 der Druck steigender Importe nicht so "massiv" bleiben, glaubt der Agrar-Funktionär. Trotzdem müsse die Landwirtschaft noch stärker in Richtung Veredelung der Rohstoffe gehen. Das sei bisher schon äußerst gut gelungen, meint Sinabell dazu. Für die Problem-Branchen sieht er geschützte regionale Marken, etwa das "Marchfeld-Gemüse", als einzig wirksame Strategie gegen die Billig-Konkurrenz. Nur Milchbauern, die Molkereien mit hochwertigen Produkten wie Käse und Jogurt beliefern, hätten weiterhin gute Chancen, meint er. Für Produzenten von Rohstoffen, etwa Roggen, werde der Konkurrenzdruck jetzt erst so richtig spürbar.

Den Grund, warum die Landwirtschaft weiter schrumpft, sieht Sinabell nicht primär in der EU-Erweiterung, sondern darin, dass immer weniger Bauern immer mehr produzieren. Einen Produktionsschub erlebten freilich gerade die Agrarbetriebe Osteuropas. Für den EU-Beitritt musste dort kräftig investiert werden.

