KIAB

Mehr Leute, höhere Strafen
Wenn die KIAB (Kontrolle illegaler Arbeitnehmerbeschäftigung) ausrückt, ist Feuer am Dach. Die großteils aus Ex-Zöllnern bestehende 170-köpfige Truppe hat erst letzte Woche 31 illegale Erntehelfer im Burgenland geschnappt. Im Frühjahr flog ein oberösterreichischer Betrieb auf, der 30 Schwarzarbeiter zum Ostereier-Färben einsetzte. Auch die Scheinselbständigkeit am Bau wird massiv bekämpft.

Künftig wird KIAB-Chef Herwig Heller über mehr Kapazitäten verfügen, soll doch das Team verdoppelt werden. Allerdings müssen die Neuen erst ausgebildet werden, die Personalaufstockung wird erst mittelfristig spürbar. Verdoppelt werden 2006 auch die Strafen bei illegaler Beschäftigung, die derzeit von 1000 bis 25.000 Euro gestaffelt sind - je nach Zahl der Illegalen und nach Häufigkeit des Vergehens.

