MACHT DER FONDS

Über Blutsauger und Geldspender
Das hatte gerade noch gefehlt: Mitten in die Debatte über die zur Heuschreckenplage hinunterstilisierten Investmentsfonds platzte diese Woche die Meldung über den Rücktritt des Vorstands der Deutschen Börse. Die Leitung des Handelsplatzes samt Aufsichtsratspräsident muss auf Druck eines Hedge Fonds weichen, der zuvor schon die Übernahme der Londoner Börse durch Frankfurt gekippt hatte.

Das war Wasser auf die Mühlen der Kritiker der an Einfluss gewinnenden vermeintlichen Spekulanten. Das Verhalten schien tatsächlich jenen von SPD-Chef Franz Müntefering angeprangerten Heuschrecken, die wie eine Plage über das Land fallen und weiterziehen, wenn kein Grashalm mehr steht. Doch so gut wie alle befragten Experten sehen das anders, oder zumindest differenzierter. "Das Interesse am Zerschlagen stimmt so nicht. Die Fonds wollen in Unternehmen investiert sein, die langfristig gute Erträge erwirtschaften", sagte Christian Böhm, Fachverbandschef der österreichischen Pensionskassen.

Dass die Fonds letztlich die Unternehmenspolitik diktieren, bestreitet Böhm gar nicht, verweist aber auf den reinigenden Charakter dieses Einflusses. In die gleiche Kerbe schlägt Christian Helmenstein, Chefökonom der Industriellenvereinigung: Um langfristige Wertsteigerung zu erzielen, müssen Strategie und Management eines Konzerns stimmen, sagt er.

NOTBREMSE Bei Fehlverhalten ziehen die Fonds die Notbremse. "Natürlich gibt es Fonds, die sehr ungeduldig sind und in solchen Fällen rasch agieren", räumt Böhm ein.

Allerdings hält das Ziel der langfristigen Wertsteigerung der Realität nicht immer stand. Es gibt einen Trend, immer mehr auf kurzfristige Renditen zu achten. Das ist oft nicht im Sinne einer langfristigen Politik, weil sich dann auch die Manager daran orientieren müssen. "Sonst sind sie ihren Job los", meint Finanzfachmann Gottfried Halbwidl.

KOSTENSENKUNG In der Erste Bank hat man einen Veranlagungshorizont von höchstens drei Jahren registriert. "Länger kann keiner zuwarten", sagte Gabriela Werzer, zuständig für die Investorenbetreuung in der Erste Bank. Wenn dann die Performance nicht stimme, verlange auch ein Pensionsfonds Kostensenkungen und Mitarbeiterabbau.

Genau hier schließt sich der Kreis. Genau in diesen Fonds sind wiederum die Mitarbeiter der Konzerne veranlagt. Somit sind es in letzter Konsequenz auch die Beschäftigten der Unternehmen, die den Kostendruck auf die Firmen ausüben.

Parallel dazu wachsen auch Investments in Fonds, die nach ethischen und ökologischen Kriterien vorgehen. Und selbst viele der gescholtenen Hedge Fonds finanzieren mit ihren hohen Gewinnen karitative Aktionen. TRI, der die Deutsche Börse bedrängte, stellt einen fixen Satz des Investmens aidskranken Kindern zur Verfügung.

