KONSUMENTEN

Eine ganze Gesellschaft auf Schnäppchenjagd
Ein Flug um 1 Euro, das Auto ab 7000 Euro. Der Werbeslogan "Geiz ist geil" ist längst zum Lebensgefühl einer ganzen Generation geworden. Besonders die Supermärkte unterbieten sich beim Preisdrücken. "Bereits ein Viertel des Umsatzes wird mit Sonderangeboten gemacht", erzählt Martin Prantl, Chef des Marktforschers ACNielsen von einer Preisspirale (siehe Grafik). Damit versuchen sich Billa & Co. gegen die "Aggressiv-Diskonter" Hofer oder Lidl zu wehren. Der Effekt ist fatal: Die Umsätze im Lebensmittelhandel schrumpfen.

BILLIG-ÄRA Es ist längst nicht nur der Handel, auch im Dienstleistungsbereich sind die Billiganbieter im Vormarsch: Billigflieger, Telefon-Diskonter, Billighotelketten, Direktbanken etc. sorgen für gehörigen Preisdruck am Markt. "In Westeuropa werden bald 40 Prozent aller Käufe im Billigsegment getätigt", weiß Roman Friedrich von der Beratungsagentur Booz Allen Hamilton, die eine Studie zu dem Thema durchführte.

Der Schweizer Trendforscher David Bosshart schreibt in seinem Buch "The Age of Cheap" gar von einem Billigzeitalter, aus dem es keinen Ausweg gibt. "Die Zeiten, in denen der Konsum von Produkten dem Überleben diente, sind vorbei, alle offenen Wünsche erfüllt. Die Botschaft der Diskont-Ökonomie lautet daher: Du kannst alles haben - zum tiefsten Preis."

Die Jagd nach dem Schnäppchen ist also nicht nur eine Frage des knappen Budgets. "Das Durchschnittseinkommen unserer Kunden liegt bei 2000 Euro", sagt Vera Pesata vom Online-Marktplatz geizhals.at, über den monatlich 45 Mio. Euro umgesetzt werden. Den Konsumenten gehe es nicht nur um den Bestpreis, sondern eher darum, im Dschungel an Billigstangeboten den Überblick zu wahren. Denn billig sei mittlerweile selbstverständlich.

FOLGEN Die Auswirkungen der "Hoferisierung" der Gesellschaft sind zwiespältig. Produkte werden zwar allgemein erschwinglich, aber der Preis dafür ist hoch: Um Kosten zu sparen, muss immer billiger erzeugt werden, die Produktion der Waren wandert in Niedriglohnländer ab. Allein in der heimischen Textilindustrie gingen seit 1996 ein Drittel der Jobs (ca. 18.000) verloren.

Gleichzeitig beschleunigt sich die Konzentration im Handel - immer weniger, meist internationale Ketten dominieren den Markt und geben den Preisdruck an ihre Zulieferer weiter. "Wollen wir uns alle zu Tode sparen?" appelliert daher Gottfried Gröbl, Chef des österreichischen Markenartikelverbandes an die Konsumenten, wieder mehr für Qualität und Herkunft der Waren auszugeben.

