STAUD'S MARMELADE

"Es ist nicht egal, wie ein Unternehmen produziert"
Hans Staud, Eigentümer der Wiener Marmeladen-Manufaktur Staud's, schaut auf seine Mitarbeiter. Er hat sogar Serbokroatisch gelernt, um sich besser mit den großteils aus dem ehemaligen Jugoslawien stammenden Beschäftigten zu verstehen. "Wir sind ein Familienbetrieb, hier sollen sich auch die Mitarbeiter wohl fühlen", betont Staud.

Für ihn ist sein Unternehmen mehr als nur ein Marmeladen-Erzeuger. Soziales Engagement und Aufklärung der Konsumenten sind Staud besonders wichtig. "Wir müssen ,Geiz ist geil` hinterfragen. Es ist wichtig, unter welchen Umständen ein Unternehmen produziert oder wie der Chef mit seinen Mitarbeitern umgeht", betont der Firmen-Chefº, der 33 Mitarbeiter in Wien und 22 im burgenländischen Stegersbach beschäftigt. "Wir kooperieren mit Spitälern, Schulen und Universitäten. Lebensmittelkunde, wo Schüler erfahren, wie Konzerne produzieren, sollte eigentlich ein Pflichtfach sein", ist der unermüdliche Kämpfer für "soziales Wirtschaften" überzeugt.

Dass seine Marmeladen teurer seien als so manche Konkurrenz, lasse sich mit den sorgfältig ausgewählten Obstsorten und der hohen Qualität der Produktion leicht erklären.

KEIN MÜLL Auch bei der Abfallentsorgung ist Staud auf die Schonung der Umwelt bedacht. "Wir erzeugen 12.000 Gläser Marmelade pro Tag und produzieren nicht mehr Müll als zwei Familien in der Woche", sagt Staud.

Die Marillenkerne etwa werden in Kooperation mit der Universität für Bodenkultur weiter verarbeitet: Aus den harten Schalen wird ein Scheuermittel, aus der Mandel ein Öl.

- Irmgard Kischko

