EU klagt Österreich,...
EU klagt Österreich,

Schweden und Finnland

Die EU-Kommission klagt Österreich wegen seiner bilateralen Investitionsabkommen aus der Zeit vor dem EU-Beitritt. Österreich habe sein Abkommen bis heute nicht an EU-Recht angepasst, ebenso Schweden und Finnland. Gegen alle drei Länder wurde nun eine Klage vor dem Europäischen Gerichtshof (EuGH) in Luxemburg eingeleitet. Konkret geht es bei den beanstandeten Abkommen um das uneingeschränkte Recht auf unbeschränkte internationale Geldtransfers und Garantien für die Behandlung von Niederlassungen.

Puppenhersteller Zapf

prüft inkorrekte Bilanz

Der deutsche Puppenhersteller Zapf Creation schließt umfangreiche Änderungen an seinen Jahresabschlüssen 2004 wegen möglicher Inkorrektheiten nicht aus und will dazu eine Sonderprüfung einleiten. Ende Juli hatte der Hersteller von "Baby Born" und "Baby Annabell" erklärt, wegen schlechter Geschäfte in Deutschland und den USA tiefer in die Verlustzone gerutscht zu sein. Ein Sanierungsprogramm verbessert die Lage zwar, unter dem Strich werde im Gesamtjahr jedoch ein Verlust anfallen, teile das fränkische Unternehmen mit.

AK warnt vor deutscher Onlinefirma proBino

Vor "dubiosen Rechnungen" des deutschen Onlineanbieters "proBino" warnt die Arbeiterkammer. Zahlreiche Konsumenten haben eine Zahlungsaufforderung erhalten, obwohl sie von dem Unternehmen noch nie gehört haben. Auf der Webseite verspricht der Anbieter, Konsumenten bei Veranstaltungen einzutragen, die gratis Produktproben und Gutscheine abgeben. Dafür verrechnet der Anbieter 84 Euro Jahresabo. "Wenn man ganz sicher nichts bestellt hat, braucht man die Rechnung nicht zu bezahlen. Der Anbieter muss beweisen, dass ein Vertrag zu Stande gekommen ist", erklärt AK-Konsumentenschützer Harald Glatz.

Fonds-Experten

am KURIER-Telefon

Für alle Fragen zum Thema Investmentfonds stehen Ihnen regelmäßig Fonds-Experten am KURIER-Telefon Rede und Antwort. Die nächste Fragestunde findet heute, Dienstag, den 18. Oktober, in der Zeit von 10 bis 11 Uhr statt. 01/52 100/2303 DW. Rufen Sie an und holen Sie sich Experten-Tipps.

