BMW-WERK

Der Standort Leipzig hat 250 Konkurrenten abgehängt
In Leipzig, der ostdeutschen Messestadt, wurde gestern, Freitag, das dritte Autowerk eröffnet: BMW hat hier 1,5 Mrd. Euro investiert und schafft damit mittelfristig 5500 neue Arbeitsplätze. Designt von der berühmten britischen Architektin Zaha Hadid (von ihr stammt auch die Sprungschanze in Innsbruck), produziert das Werk seit 1. März täglich 650 Autos, derzeit die neuen 3er BMWs.

Dass es in Deutschland steht und nicht in einem der östlichen EU-Beitrittsländer oder etwa in der Türkei, betonten bei der Eröffnung alle Redner von Bundeskanzler Schröder abwärts. Dies sei ein Beweis dafür, dass der Standort Deutschland bei richtigen Bedingungen konkurrenzfähig sei. Immerhin hatte die sächsische Stadt den Zuschlag gegen 250 Konkurrenten aus der ganzen Welt erhalten. Ausschlaggebend dafür waren die gute Infrastruktur, die im Vergleich zu Bayern deutlich niedrigeren Tariflöhne und die öffentlichen Subventionen. Aus den gleichen Gründen hatten sich vor BMW schon Porsche und VW mit neuen Werken hier angesiedelt.

Porsche hatte seinen neuen Nachbarn BMW mit ganzseitigen Anzeigen in Regionalzeitungen begrüßt
