Nowotny soll länger Bawag-Chef bleiben
Ewald Nowotny ist nun auch offiziell Generaldirektor der Bawag. Der 61-Jährige wurde am Donnerstag bei der Bawag-Aufsichtsratssitzung einstimmig gewählt. Sein ab 1. Jänner 2006 gültiger Vertrag läuft vorläufig bis 2008, jedoch hätte ihn der Aufsichtsrat gerne auf "einen Zeitraum über 2008 hinaus", wie es in einer Mitteilung hieß.

Gleichzeitig wurde dem Aufsichtsrat vom jetzigen Chef Johann Zwettler die Stellungnahme der Bank an die Finanzmarktaufsicht (FMA) vorgelegt. Darin wird festgehalten, dass deren Vorschläge zur Verbesserung der internen Kontrollsysteme umgesetzt werden. Das FMA-Verfahren dürfte kommende Woche eingestellt werden. Zudem wurde berichtet, dass es in der Refco-Betrugssache bisher keine Klagen gegen die Bawag gebe. Die Bank hat Refco und dessen in New York vor Gericht stehenden Gründer Philipp Bennett auf Herausgabe des 350-Mio-Euro-Kredites geklagt, die Bawag fühlt sich betrogen.

Als eine seiner ersten Entscheidungen hat der künftige Generaldirektor Nowotny die Loge der Bawag am Opernball, der am 23. Feber 2006 stattfindet, zurückgegeben. Die Präsenz der im Eigentum des ÖGB stehenden Bawag am Opernball sorgte seit Jahren in Gewerkschaftskreisen für Verstimmung.

