EINSCHRÄNKUNGEN

Strafmandat absetzbar
Nicht alles, was mit dem Beruf zu tun hat, findet steuerlich Berücksichtigung. Nicht absetzbar sind u.a.:

Garagierungskosten für einen Pkw in der Nähe des Wohnortes oder Arbeitsplatzes. Das gilt auch dann, wenn der Pkw für Dienstreisen benötigt wird.

Kontoführungs- bzw. Kartengebühren für ein Gehaltskonto. Das gilt auch für Kreditkarten. Ausnahme allerdings: Kosten, die ein nahezu ausschließlich für berufliche Geschäftsfälle eingerichtetes Konto betreffen (z.B. ein Konto zur Abbuchung der Leasingraten für einen als Arbeitsmittel genutzten Pkw).

Parkpickerl, die Kosten dafür sind im Verkehrsabsetzbetrag bzw. im Kilometergeld bereits enthalten. Auch hier eine Ausnahme: Wer steuerlich die Kfz-Kosten anstelle des Kilometergeldes beantragt, kann das Parkpickerl einbeziehen.

Geldstrafen in einem gerichtlichen oder verwaltungsbehördlichen Strafverfahren sind grundsätzlich keine Werbungskosten - selbst dann nicht, wenn die Straftat über Aufforderung des Chefs begangen wurde. Einzige Ausnahme hier: Geldstrafen, die vom Nachweis des Verschuldens unabhängig oder nur auf geringfügiges Verschulden zurückzuführen sind. Bestes Beispiel: Ein Strafmandat wegen Falschparkens bei einem Kundenbesuch (wegen Schnellfahrens ist es dagegen nicht absetzbar).

