Phantom von Lissabon: Schüssel pfeift auf Sonderbeauftragten
Wenn Österreich das Loblied auf seine Wettbewerbsfähigkeit anstimmt, wollen gleich mehrere Sänger den Ton angeben. Für die Bundesregierung und die Umsetzung der Lissabon-Strategie zur Steigerung der Konkurrenzfähigkeit heißt das: Weder Wirtschaftsminister Martin Bartenstein noch Finanzminister Karl-Heinz Grasser dürfen künftig den Taktstock schwingen, obwohl beide inhaltlich zuständig sind. Entsprechend groß sollen auch die Ambitionen der beiden Regierungsmitglieder gewesen sein, das Prestige trächtige Amt des "Mr. Lissabon" zu bekleiden.

PATT Nun schauen beide durch die Finger. Bundeskanzler Wolfgang Schüssel behält die Koordination des Wirtschafts-Reformplanes gleich im eigenen Haus und ernennt Botschafter Hubert Heiss zum Korrdinator der nationalen Lissabon-Strategie, die neben der Steigerung der Wettbewerbsfähigkeit auch eine soziale und ökologische Dimension hat. Über einen Sonderbeauftragten wie die meisten anderen EU-Länder wird Österreich somit nicht verfügen. Inhaltlich werden Wirtschafts- und Finanzministerium die Agenda - wie bisher - betreuen.

Die bis 2010 geplanten Maßnahmen, die am heuteigen Dienstag im Ministerrat beschlossen werden, gehen kaum über die bereits auf Schiene befindlichen Reformen hinaus. Hervor gehoben werden die diversen Wachstums-Aktionen mit den zusätzlichen Ausgaben für Forschung, Infrastruktur, Investitionsförderung und Qualifizierung von Langzeit-Arbeitslosen.

Der Ausbau des Ökostroms als Zeichen der Nachhaltigkeit wird ebenso aufgelistet wie die Bildungs- und Lehrlingsprämie, der Dienstleistungsscheck oder die Behinderten-Milliarde.

-Andreas Schnauder

