Mit Justitia am Spieltisch
Die Casinos Austria hadern mit Justitia. Nach verlorenen Gerichtsprozessen mussten rund 2,7 Mio. Euro an glücklose Spieler zurückgezahlt werden. "Von 50 Verfahren sind noch 30 offen", sagt Generaldirektor Leo Wallner. Losgetreten hat die Prozesslawine ein Spieler, dem der Oberste Gerichtshof 400.000 Euro Schadenersatz zugesprochen hat. Anders als früher würden die Gerichte nun unabhängig davon entscheiden, ob der Spieler sich den Einsatz leisten könne oder seine Existenz gefährde.

Die heimischen Spielstätten des Konzerns kämpfen auch mit der flauen Konjunktur und den mehr als 30 Casinos in Grenznähe, die am Umsatz knabbern. Dieser fiel im Vorjahr von 310 auf 292 Mio. Euro. Aufgefangen wurde dies vom internationalen Geschäft, so dass der Konzernumsatz von 2,3 auf 2,6 Mrd. Euro zulegte. Wallner setzt daher weiter auf Expansion, etwa in Belgien, Japan und Chile.

