Im ATX werden Spieler ausgetauscht
Zu Kurssprüngen bei den Versicherern Wiener Städtische und UNIQA hat die Entscheidung des ATX-Komitees geführt, die beiden Werte mit 19. September in den Leitindex der Wiener Börse aufzunehmen. Die Aktie der Städtischen zog am Mittwoch bis Nachmittag um 2,34, jene der UNIQA ebenfalls um 2,34 Prozent an. Aus dem ATX gestrichen werden im Gegenzug die Titel der Generali Holding, der AUA und von Palfinger. Alle drei Titel fanden sich am Mittwoch unter den Verlierern an der Wiener Börse. Insgesamt bewegte sich der ATX jedoch kaum vom Fleck. Am Nachmittag hielt er bei einem Plus von 0,06 Prozent.

Nur ganz kleine Veränderungen gab es auch an den europäischen Leitbörsen. In Frankfurt lag der Leitindex DAX mit 0,16 Prozent im Plus. Paris, London und Amsterdam konnten ebenfalls hauchzarte Gewinne vorweisen. Der Börse in Zürich erging es mit plus 0,67 Prozent etwas besser.

