GROSSE WEITE WELT

Bawag liebt Ausflüge in die Hochfinanz
An und für sich würde man das einer österreichischen Bank, die noch dazu zu 100 Prozent im Eigentum des Gewerkschaftsbundes steht, nicht zutrauen. Aber die Bawag liebt Ausflüge in die große, weite Welt der Hochfinanz.

Bekannt wurde dies mit den so genannten "Karibik-Geschäften": Die Bawag finanzierte - über den gleichnamigen Sohn des damaligen Bawag-Generaldirektors Walter Flöttl, umfangreiche Geschäfte mit ebenfalls spekulativen Investmentfonds im Ausmaß von damals 20 Milliarden Schilling. 1994 stieg die Bawag nach Druck der Nationalbank innerhalb kurzer Zeit aus diesen Geschäften aus, ohne dass daraus Verluste entstanden waren. Diese Geschäfte waren damals Gegenstand einer heftigen öffentlichen Diskussion, auch auf politischer Seite.

Über Walter Flöttl junior dürfte auch der Erstkontakt zwischen Refco und dem damaligen Bawag-Chef Helmut Elsner gelaufen sein.

Bereits zuvor war die Bawag immer wieder wegen einer Finanztochter in Dublin angesprochen worden. Dort werden aus steuertechnischen Gründen Kundengeschäfte abgewickelt. Derartiges gibt es auch in Malta, aber das nutzen auch andere heimische Banken.

