Wenn Mitarbeiter zu Kriminellen werden
Ob Toilettenpapier, Büromobiliar oder Geld am Firmenkonto - nichts scheint in Österreichs Unternehmen vor Langfingern sicher zu sein. Schon 45 Prozent der heimischen Unternehmen wurden nach eigenen Angaben in den vergangenen zwei Jahren Opfer von Wirtschaftskriminalität - und das im Schnitt je sechs Mal. Vor zwei Jahren waren es 43 Prozent, vor vier Jahren nur 20 Prozent, wie eine repräsentative Umfrage des Unternehmensberaters PriceWaterhouseCoopers (PwC) zeigt.

Dabei kommen bereits 60 Prozent der Täter aus den firmeneigenen Reihen. "Weltweit liegt der Durchschnitt bei nur 50 Prozent", sagt Dorotea Rebmann, kriminaltechnische Expertin bei PwC. Die Täter seien zu 93 Prozent Männer, zumeist im mittleren oder Top-Management anzutreffen, im mittleren Alter und gebildet.

"Oft nützen sie mangelnde interne Kontrollen als günstige Gelegenheiten und werden so zu Tätern", sagt Rebmann. Als Motivation komme auch ein zu aufwändiger Lebensstil infrage, der finanziert werden müsse. Manchmal fehle auch das Bewusstsein, Unrecht zu tun. "Nach dem Motto ,Es steht mir ja zu", sagt Rebmann.

Während kleinere Delikte kaum ins Gewicht fallen, wurde laut Studie in mehr als zwei Drittel der Fälle ein Schaden zwischen 10.000 und 250.000 Euro verursacht. In 14 Prozent der Fälle ging er sogar in die Millionen. Eine Gesamtschadenssumme wollte PwC-Senior Partner Friedrich Rödler nicht nennen. "Das wäre auf Grund der hohen Dunkelziffer unseriös." Die Internationale Handelskammer geht jedenfalls von 15 Mrd. Euro jährlich in Österreich aus.

Die mit Abstand häufigsten Delikte in Österreich sind laut Rödler Diebstähle und Unterschlagungen (76 Prozent), gefolgt von Betrug (42 Prozent) und Industriespionage (30 Prozent). Das Fälschen von Geschäftszahlen spielt mit neun Prozent hingegen kaum eine Rolle (siehe Grafik). "Das kommt eher in größeren Konzernen vor, von denen es aber hier nicht so viele gibt", erläutert Rebmann.

KEINE ANGST

Trotz der stark steigenden Zahlen hält es nur ein Viertel der heimischen Unternehmer für wahrscheinlich, selbst in den nächsten Jahren zum Opfer von Wirtschaftskriminellen zu werden. Zwar seien Verantwortliche inzwischen dem Thema über sensibler eingestellt, was auch zum Teil die Steigerungsraten erkläre, so Rödler. Doch gebe es für elf Prozent der aufgedeckten Täter keine Konsequenzen.

"Das ist das falsche Signal. Denn so wird bald wieder etwas passieren", warnt Rebmann. Zudem werde die Polizei nur in 70 Prozent der Fälle gerufen. Grund sei die Angst vor Imageschäden, aber auch vor der Finanzbehörde. Rödler: "Es könnte ja alles mögliche ans Tageslicht kommen."

