ARBEITSMARKT-EXPERTIN

"Jugendliche spüren den Strukturwandel am stärksten"
Der Strukturwandel von der Industrie- zur Dienstleistungs- und Wissensgesellschaft wirke sich derzeit besonders auf die Jugendlichen aus, meint Gudrun Biffl, Arbeitsmarkt-Expertin beim Wirtschaftsforschungsinstitut (WIFO). Durch die Abwanderung von Arbeitsplätzen in Billiglohnländer gebe es immer weniger Firmen, die Lehrlinge ausbilden.

Die Liberalisierung der Märkte führe außerdem dazu, dass sich "Firmen heute jederzeit fix fertige und gut gebildete Leute aus dem EU-Raum holen können, die müssen nicht ausbilden".

Sorgen macht sich Biffl vor allem um die Zukunft junger Frauen. So stieg die Arbeitslosenquote bei den 15- bis 20-jährigen in den vergangenen Jahren steil an, während die Kurve bei der Burschen weniger dramatisch verlief und im Vorjahr sogar leicht sank. (Siehe Grafik).

"Wir haben ein echtes Bildungs- und Integrationsproblem von Mädchen", so Biffl. Bildungsmäßig hätten die Frauen schon seit den 60er-Jahren aufgeholt, mittlerweile gebe es mehr Maturantinnen als Maturanten. Dennoch erfolge nach wie vor schon in der Schule eine frühe Segmentierung in Frauen- und Männer-spezifische Berufe. "Wir haben bis heute keine wirkliche Förderung von Frauen-untypischen Bereichen wie Mathematik oder Naturwissenschaften", kritisiert die Expertin und fordert ein Umdenken im Bildungssystem.

