EVN macht Rückgang in Österreichmit Wachstum in Bulgarien wett
Dem niederösterreichischen Energieversorger EVN bläst im Energiegeschäft in Österreich ein harter Wind entgegen: Stark gestiegenen Gas- und Stromeinkaufspreise und die von der Energiemarktaufsicht gesenkten Tarife für die Strom- und Gasdurchleitung, die die EVN verlangen darf, haben die Gewinne im Inland stark gedrückt.

Im Stromgeschäft sank das operative Ergebnis im Geschäftsjahr 2004/05 (per Ende September) um 20,7 Prozent auf 39,4 Mio. Euro, im Gasgeschäft um 46,5 Prozent auf 28,6 Mio. Euro. Eine Anhebung der Strom- und Gaspreise für die Niederösterreicher sei dennoch nicht unmittelbar geplant, sagte EVN-Chef Burkhard Hofer. "Wir schauen uns die Situation aber genau an".

bulgarien

Die zwei vor einem Jahr übernommen Stromgesellschaften in Bulgarien haben die Rückgänge in Österreich allerdings ausgleichen können. Auch die Geschäftsfelder Wasser und Abwasser sowie Müll bereiteten dem Energiekonzern Freude. Insgesamt schaffte die EVN damit eine Steigerung der Umsätze um ein Drittel auf 1,6 Mrd. Euro. Das operative Ergebnis kletterte um 14,3 Prozent auf 131 Mio. Euro. Die Aktionäre erhalten eine von 0,95 Euro auf 1,15 Euro je Aktie erhöhte Dividende.

Die bulgarischen Stromtöchter erreichten von Jänner bis Ende September einen Umsatz von 247,3 Mio. Euro und ein operatives Ergebnis von 15,1 Mio. Euro. Die Profitabilität müsse aber noch gesteigert werden, sagte Hofer. Ein Viertel der rund 4000 Mitarbeiter in Bulgarien werde abgebaut werden müssen. Für 2006 hat sich die EVN ein weiteres Wachstum im Osten und Südosten Europas durch Käufe kleinerer Energieversorger vorgenommen.INTERNET: http://www.evn.at

