Schließungen von...
Schließungen von

Postämtern im Finale

Die Post hat die Schließung von 310 Postämtern mit Ende Juli beinahe fertig. Nur 13 Ämter seien noch in Abwicklung und würden bis 12. August geschlossen. Als Alternativen wurden 76 Postpartner (etwa Nahversorger), 124 Postservicestellen und 29 Abholstellen gefunden. Um künftige Schließungen wird in der Debatte um das geplante neue Postgesetz gestritten. Laut Entwurf soll der Infrastruktur-Minister nun doch ein Einspruchsrecht bei künftigen Schließungen haben.

Slowakei mit hohem

Wirtschaftswachstum

Die Slowakische Nationalbank hat ihre Wachstumsprognose für heuer von 5 auf 5,1 Prozent erhöht. Begründung: Der Inlandskonsum wächst stärker als erwartet.

Polnische Bahn will

Bahnhöfe verkaufen

Die polnische Bahngesellschaft PKP will 750 aktive und 1200 stillgelegte Bahnhöfe zu Geld machen. Außer Kommunen kommen auch Privatunternehmen als Käufer oder Pächter in Frage.

EU hat Bedenken wegen

Handymasten-Steuer

Die EU-Kommission meldet "ernste Bedenken" gegen die im Juni beschlossene Abgabe auf Handymasten in Niederösterreich an. Nun wird abgewartet, wie der Europäische Gerichtshof (EuGH) über einen ähnlichen Fall in Belgien urteilt, wo zwei Gemeinden eine Handyantennen-Steuer einheben. Bestätigt dieses Urteil die Bedenken, eine solche Steuer behindere die Erbringung von Mobilfunkdiensten, könnte Österreich ein Verfahren vor dem EuGH drohen.

Frauenbetriebe sind

Mini-Unternehmen

Die Mehrzahl der von Frauen gegründeten Firmen in Österreich sind sehr klein. Rund 81 Prozent der Betriebe setzen weniger als 500.000 Euro pro Jahr um. Zwei Drittel haben höchstens einen Mitarbeiter, fast die Hälfte der Firmengründungen erfolgt ohne Mitarbeiter.

Papierstreit hat Finnen

Wachstum gekostet

Nach Schätzungen des finnischen Finanzministeriums hat der mehr als sechs Wochen dauernde Arbeitskampf in der Papierindustrie das Land einen Prozentpunkt des Wirtschaftswachstums gekostet. Die Wachstumsprognose wurde daher von drei auf zwei Prozent gesenkt.

