Bahn braucht mehr Geldfür Schienen und Züge
Die Österreichischen Bundesbahnen (ÖBB) wollen vom Staat mehr Geld, um das Schienennetz ausbauen und neue Personenzüge anschaffen zu können. "Mit Blick auf die Liberalisierung des europäischen Bahnmarktes ab 2010 muss die Qualität der ÖBB verbessert werden. Nur so kann sie gegenüber ausländischen Konkurrenten wettbewerbsfähig bleiben", begründet ÖBB-Sprecher Gary Pippan den geplanten Investitionsschub.Die ÖBB Infrastruktur Bau AG, die für das Schienennetz zuständig ist, wünscht sich für 2006 eine Erhöhung der Haftung des Bundes für Finanzierungen auf 1,6 Mrd. Euro. Im so genannten Rahmenplan, der über einen Zeitraum von sechs Jahren die Ausgaben für Schienenausbau festlegt, wurden aber nur 1,2 Mrd. Euro jährlich an Investitionen festgeschrieben - Geld, das die ÖBB mit Bundeshaftung am Kapitalmarkt aufnimmt.finanzspritze Aber nicht nur Garantien, auch eine direkte Geldzufuhr hätte die ÖBB Infrastruktur Bau AG gern. Das Eigenkapital wird im Verhältnis zu den Schulden (etwa fünf Mrd. Euro) nämlich allmählich knapp. Das könnte durch eine jährliche Zufuhr von Eigenmitteln durch den Bund von 50 bis 75 Mio. Euro gelöst werden. Gibt es dieses Geld nicht, müsste der Bund spätestens zwischen 2011 und 2014 rund 300 bis 450 Mio. Euro auf einmal in die Hand nehmen, um die Eigenkapitallücke der ÖBB Infrastruktur zu stopfen.Bisher stellte sich das Finanzministerium gegen die ÖBB-Forderungen nach mehr Geld. "Solange die laufenden Restrukturierungen nicht vollständig umgesetzt sind, gibt es kein zusätzliches Geld", lautet die Devise des Ministeriums.

Ins Geld geht für die ÖBB vor allem der viergleisige Ausbau der Westbahn, die geplante Verbesserung der Verbindung Wien-Bratislava und die zweigleisige Erweiterung der Pottendorfer-Linie, womit die Südbahn entlastet werden könnte.

Mehr Mittel vom Staat wünscht sich auch der ÖBB Personenverkehr. Zur Finanzierung neuer Zuggarnituren hat ÖBB-Nahverkehrs-Chefin Hermine Goldmann kürzlich höhere Vergütungen von der öffentlichen Hand verlangt. Kommt vom Staat nichts, müssten die Tarife für die Bahnfahrer weiter angehoben werden.

