Privates Geld für die holde Kunst
von Vergil Siegl

Es ist ein Geben und ein Nehmen, wenn Unternehmen die Kunst- und Kulturszene fördern - und als Werbemittel nutzen. Gestern, Mittwoch, am Abend war es wieder so weit. Das Wiener Burgtheater feiert sich, weil das 50. Jubiläum vor der Tür steht, mit drei neuen Sponsoren: Post, Casinos Austria und Österreichische Lotterien - die für ihr Sponsoring mit einer Tafel in der Eingangshalle bedacht werden.

"Im Jubiläumsjahr werden damit drei bis vier Produktionen gesponsert", so Ulrike Spann vom Burgtheater, die für das Sponsoring zuständig ist. Insgesamt hat "die Burg" 32 Sponsoren, von denen viele mit Geld, manche mit Sachleistungen helfen. Der Wäschekonzern Palmers etwa sponsert mit Kostümen. An Sponsorgeldern erhält die Burg knapp 1 Mio. Euro pro Jahr.

IMAGE Mit dem Trick, der Kunst unter die Arme zu greifen, wollen Firmen nicht nur helfen sondern zugleich ihr Image verbessern. Das eigene Logo findet sich dann etwa auf den Spielplänen. Und die Medien berichten wohlwollend darüber. Wobei sich die Unternehmen über ihre gesamten Sponsorbudgets gerne bedeckt halten. Der Verein "Initiativen Wirtschaft für Kunst" (IWK) schätzt, dass das jährliche Volumen in Österreich 43 Mio. Euro beträgt; nur der Sport erhält mehr Sponsorgelder (siehe Grafik).

Jedes Jahr bekommen besonders spendierfreudige Unternehmen einen Preis verliehen, den Maecenas. IWK-Chefin Brigitte Kössner: "Im Vorjahr war etwa das Engagement von Magna für den Konzertsaal des Wiener Musikvereins beeindruckend." Für die Fertigstellung des gläsernen Saals zahlte Stronachs Konzern über vier Mio. Euro - der Saal heißt jetzt "Magna Auditorium".

Die BA-CA ist in dem Bereich lange tätig. Sprecher Anton Kolarik: "Wir haben die drei Schwerpunkte: Bildende Kunst, klassische Musik und Jazz." Für erstere dient das hauseigene BA-CA-Kunstforum in Wien. Für Kolarik steckt Kunstsponsoring in Österreich jedoch nach wie vor in den Kinderschuhen: "Es gibt eben nicht dieselbe Tradition wie im angloamerikanischen Raum, wo sich viele Privatpersonen in diesem Bereich engagieren. Hier zu Lande sind die großen Sponsoren große Unternehmen."

Wie etwa Raiffeisen: Die UNIQA ist einer der Hauptsponsoren der Salzburger Festspiele. Auch die Wiener Festwochen oder die Albertina würden ohne Raiffeisen-Geld ärgere Probleme haben.

Die Familie Essl (bauMax) hat in Klosterneuburg ein eigenes Museum eröffnet. Ohne Siemens, Nestle und Henkel würden auch viele Kulturproduktionen nicht statt finden können.

INTERNET: http://www.maecenas.at

