Österreich hat bei der Forschung aufgeholt...
Österreich hat bei der Forschung aufgeholt

Die Zahl der Forscher ist dem Forschungs-und Technologiebericht 2005 zufolge von 4,8 Forscher je 1000 Beschäftigte im Jahre 1998 auf 6,1 bis zum Jahre 2002 gestiegen. Damit erreicht Österreich den Mittelwert der "alten" EU-15-Staaten. In den USA entfallen 80 Prozent des Forschungspersonals auf den Firmensektor. Im Schnitt der EU-15 sind es nur 50 Prozent (Österreich:66,3 Prozent).

Neues Infineon-Werk als Österreich-Tochter

Das neue Chipwerk des deutschen Halbleiterkonzerns Infineon, das in Malaysia eröffnet wird (811 Mio. Euro Investitionskosten), wird als Tochterfirma in die Infineon Österreich AG integriert, teilte Infineon mit.

Voest will grünes Licht für Wandelanleihe

Die voestalpine will von ihren Aktionären in der Jahreshauptversammlung am 30. Juni die Ermächtigung für eine Wandelanleihe von bis zu 3,96 Mio. Aktien innerhalb von fünf Jahren. Gemessen am aktuellen Börsekurs würde das einen Erlös von über 200 Mio. Euro bringen. Diese Mittel sollen für die weitere Expansion nach dem Jahr 2010 aufgewandt werden.

Der Münze Österreich

brachen Gewinne weg

Die Münze Österreich erlitt 2004 mit einem Gewinn nach Zinsen und vor Steuern von 15,3 Mio. Euro mehr als eine Halbierung ihrer Erträge zu 2003 (34,5 Mio. Euro). Der Nettoumsatz sank um rund ein Sechstel auf 180,8 Mio. Euro.

Finanzmarkt: Strengere Aufsicht in Planung

Die Finanzmarktaufsicht will schärfer gegen schwarze Schafe vorgehen. So sollen illegal zu stande gekommene Geschäfte rück abgewickelt werden können. Die Behörde soll überdies Anbieter bei Verstößen vom Markt ausschließen. Per 2006 soll das Gesetz so geändert werden.

