Schienen-Ausbau mit teuren Verspätungen
Der Ausbau des österreichischen Schienennetzes verzögert sich weit stärker als von vielen Experten befürchtet. Laut dem ÖBB-Rahmenplan 2005 bis 2010 werden, so das Profil, gegenüber dem ursprünglichen Generalverkehrsplan 2001 mehr als 30 Projekte beträchtlich nach hinten verschoben.

Unter anderem wird der Bosruck-Tunnel (Phyrn-Strecke) statt 2008 erst 2012 fertig. Gleichzeitig wird der Tunnel fast fünfmal so teuer wie geplant. Statt 29,1 Mio. Euro sind im neuen Ausbauplan nunmehr 170 Mio. Euro veranschlagt. In Wien wird die Schnellbahnline S80 fünf Jahre später erst 2013 fertig, die Pottendorfer Linie wird von 2007 auf 2016 verschoben. Der Bau des Wiener Zentralbahnhofes wird um zwei Jahre auf 2009 zurück gestellt.

Verkehrsminister Hubert Gorbach (FPÖ) bestätigt Verzögerungen. Die Ausbaupläne dürften aber "nicht als statischer Plan verstanden werden", der ÖBB-Rahmenplan werde laufend weiterentwickelt und evaluiert. Das könne einerseits ein Vorziehen von Projekten, aber auch "ein Stretchen nach hinten" bedeuten. Detail am Rande: Vorgezogen gegenüber dem Generalverkehrsplan wurde bisher ein einziges Großprojekt, die Koralm-Bahn zwischen Steiermark und Kärnten inklusive des mehrere Milliarden Euro teuren Koralm-Tunnels. Auf diesen Ausbau drängte vor allem der Kärntner Landeshauptmann Haider.

Heftige Kritik an den Verspätungen im Bahnbau übte am Sonntag AK-Präsident Herbert Tumpel. Er forderte von den ÖBB ein "offensives Unternehmenskonzept", ohne Investitionen erleide die Bahn Schiffbruch. Die Grünen warfen Gorbach falsche Schwerpunktsetzung vor. Das meiste Geld fließe in wenige Großprojekte wie die Koralmbahn, der Ausbau gehe am Bedarf der Pendler vorbei.

