OSTEUROPA

Slowakei als großer Gewinner
Obwohl Großbritanniens Autoindustrie insgesamt auf hohen Touren dreht und auch weitere Investitionen - wie etwa erst jüngst von Nissan angekündigt - getätigt werden, ist die Verlockung Osteuropa als Produktionsstandort für viele Hersteller einfach zu groß. Tschechien allein produziert heute dank der VW-Tochter Skoda im Vorjahr rund 450.000 Pkw/Kombis. In Kolin nahm vor wenigen Wochen ein gemeinsam von Peugeot/Citroen und Toyota betriebenes Kleinwagenwerk für bis zu 300.000 Autos pro Jahr die Produktion auf.

Auf die Überholspur gewechselt ist die Slowakei. VW Bratislava fertigt an zwei Standorten bereits über 300.000 Autos pro Jahr, Tendenz steigend, Peugeot baut ein Werk in Trnva (bis zu 300.000 Autos jährlich) und Hyundai wird ab 2007 in Zilina bis zu 200.000 Kia-Autos fabrizieren - die Regierung hat eine rechtzeitige Fertigstellung der Autobahn dorthin versprochen.

Schon zieht es auch große Zulieferer ins Land. Visteon will ab 2006 aus Nitra Teile zuliefern, Getrag-Ford-Transmissions errichtet um 300 Mio. Euro ein Getriebewerk in Kechnec.

VW Slovakia war auch ein Paradebeispiel für den Kampf der Werke untereinander: Weil spanische Arbeiter der Konzerntochter Seat am Standort Martorell nicht "genügend flexibel" (VW) bei einem Arbeitszeitmodell zur Zielerfüllung waren, verlegte der Konzern 2002 kurzerhand zehn Prozent der Ibiza-Produktion (rund 23.000 Fahrzeuge pro Jahr) in die Slowakei. Seit Ende 2004 ist die Sache im Sinne von VW "bereinigt".

