Brau-Union-Affäre: Bierkrieg ohne Bier
von Franz Jandrsasits

Die ehemaligen Aktionärsfamilien der an Heineken verkauften BBAG/Brau-Union-Gruppe gehen in der Affäre um mutmaßliche Insider-Geschäfte in die Offensive. Vor dem Verkauf der heimischen Braugruppe an den niederländischen Bier-Konzern Heineken seien weder Insider-Informationen weitergegeben worden, noch hätten Mitglieder der Aktionärsfamilien auf Grund solcher Informationen Aktien gekauft, beteuerten am Mittwoch der Linzer Anwalt Ludwig Beurle als Vertreter der einstigen Bier-Barone, Brau-Union-Chef Karl Büche und der ehemalige Großaktionär Manfred Leo Mautner Markhof.

ANKLAGE Die Wiener Staatsanwaltschaft ermittelt - wie berichtet - gegen 23 ehemalige Aktionäre, die durch verbotene Insider-Geschäfte einen Gewinn von rund 6 Mio. Euro erzielt haben sollen. Anklagen dürfte in den nächsten Wochen erfolgen.

Der scheidende Brau-Union-Chef Karl Büche, der den Deal ausgehandelt hat, weist jede Schuld von sich. Er habe sein Insiderwissen "keine Sekunde missbraucht" und auch keine Aktien gekauft. Sollte dennoch ein Verfahren wegen Weitergabe der Informationen gegen ihn eingeleitet werden, werde er seinen Sitz im Aufsichtsrat der Staatsholding ÖIAG "zur Verfügung stellen". Beurle geht davon aus, dass des Verfahren eingestellt wird. Dass im Zeitraum zwischen der überlegten Neuausrichtung des Konzerns und dem Kauf durch Heineken Familienmitglieder Aktien der operativen Gesellschaften gekauft haben, schließen die einstigen Großaktionäre nicht aus. Allerdings sei das, so Beurle, nicht auf Grund von Insiderwissen, sondern aus Tradition erfolgt. So sei es in vielen Familien üblich gewesen, neu geborenen Kindern oder Enkeln ein Aktienpaket als Taufgeschenk in die Wiege zu legen. Wie viele Babys im von der FMA untersuchten Zeitraum (Novemer 2002 bis Mai 2003, Anm.) geboren wurden, kann Beurle nicht sagen...

MARSONER Wer die Familien bei der Finanzmarktaufsicht "angeschwärzt" hat, glaubt Beurle dagegen sehr genau zu wissen. Die ehemalige Großaktionärs-Familie Marsoner habe, so der Anwalt, eine Sachverhaltsdarstellung an die FMA übermittelt. Er habe diese zwar nicht gesehen, ihr Inhalt sei ihm aber zugetragen worden. Die Familie Marsoner hat nach dem verlorenen Bierkrieg (siehe Zusatzbericht) die anderen Großaktionäre auf insgesamt mehr als 40 Mio. Euro geklagt.

Thomas Marsoner will die Vorwürfe nicht kommentieren: "Die Familie Marsoner hat nicht vor, die Schutzbehauptungen der Gegenseite mit einem Kommentar zu würdigen." Dem Vernehmen nach dürfte ein Gutteil der Informationen an die FMA aber von Marsoner stammen: Er soll, so Insider, bei der FMA als Zeuge ausgesagt haben.

NET: http://www.brauunion.com
