Weltweiter Boom bei Atomstrom erwartet...
Weltweiter Boom bei Atomstrom erwartet

Ungeachtet der verbreiteten Ablehnung von Atomstrom in der Bevölkerung dürfte es in den nächsten Jahren weltweit zu einem Boom in der nuklearen Stromerzeugung kommen. Laut Schätzung der Internationalen Atomenergiebehörde werden bis zum Jahr 2020 weltweit 127 Atromkraftwerke mit einer Leistung von je 1000 Megawatt (1.000 MW entsprechen etwa neun Donaukraftwerken) errichtet. China wird seine Atomstrom-Produktion von derzeit 6500 Megawatt (MW) auf 36.000 MW hochfahren, Russland von 22.000 auf 45.000 MW. Grund für den Ausbau ist die Sorge um den Treibhauseffekt.

