Was keiner geschenkt haben will
Wieso freuen sich 42 Prozent der Frauen, wenn sie eine Krawatte geschenkt bekommen? Und wer tut sich eigentlich wirklich die Mühe an, für Weihnachten selbst ein Geschenk zu basteln?

Knapp einen Monat dauert es noch bis zum Weihnachtsabend und der Linzer Marktforscher Market hat in einer Umfrage die meistgehassten und die beliebtesten Geschenke ermittelt. Mit teils kuriosen Ergebnissen.

flop

Laut der Studie freut sich der Großteil der Österreicher über eine Art von Präsent ganz und gar nicht: Über Haustiere. Hunde, Katzen und Ratten sorgen unter dem Weihnachtsbaum nicht nur bei Tierhaar-Allergikern kaum für Begeisterungsstürme. Wer ein Haustier anschaffen möchte, will es sich schließlich selbst aussuchen.

Auch Krawatten sind eher out: 47 Prozent der befragten Männer geben an, sich über eine Krawatte nicht zu freuen. Erstaunlich jedoch: Nur 58 Prozent der Frauen würden beim Erhalt einer Krawatte das Gesicht verziehen - 42 Prozent hätten offenbar nichts gegen so ein Geschenk.

Ein Zeichen von Emanzipation ist es auch, dass sich sowohl Frauen als auch Männer wenig über Geschirr freuen würden. Ein so simples Ding wie ein Topf kann die weihnachtliche Harmonie erheblich stören.

Haushaltsgeräte wie etwa eine Küchenmaschine rangieren ebenfalls unter den "Flop 5". Natürlich stört auch alles, was der Beschenkte bereits im Vorjahr bekommen hat. Wie etwa ein Handy: Das liebste Geschenk der vergangenen Jahre hat heuer an Zuspruch verloren: Knapp 40 Prozent geben dezidiert an, sich über ein Mobiltelefon nicht zu freuen.

top

Wo die Österreicher laut Befragung die wenigste Abneigung verspüren, ist Selbstgebasteltes, sei's geschnitzt, sei's gestrickt. "In unserer Alltagshektik wird Zeit zum höchsten Gut", erläutert Freizeitforscher Peter Zellmann, der relativiert: "Der Wunsch nach Selbstgebasteltem ist eher übertrieben. Viele geben an, sich darüber zu freuen, weil das eine allgemein anerkannte Antwort ist."

Auch Gutscheine, etwa für gemeinsame Wellness-Urlaube, steigen in der Gunst der Österreicher. Bei der Frage, was sie tatsächlich schenken werden, gibt es einen klaren Gewinner: Bekleidung und Schuhe stehen an erster Stelle, knapp gefolgt von Spielzeug. Es ist ja schließlich Weihnachten . . .

