Strabag vor Wachstumssprung
von Hans V. Haumer

Als "Planungsziel", nicht als Prognose will Bauholding Strabag-Chef seine Erwartung für dieses Jahr verstanden wissen: Der fünftgrößte Baukonzern Europas soll heuer seine Bauleistung um 30,4 Prozent auf 7,78 Mrd. Euro erhöhen. Die Hälfte dieser Steigerung basiert auf den in diesem Frühjahr vollzogenen Erwerb der insolventen deutschen Walter-Bau.

Das zweite große Ziel von Haselsteiner in Deutschland, der Kauf der Stuttgarter Ed. Züblin mit rund 3000 Beschäftigten, bleibt noch zu realisieren. Seine Chancen dürften sich aber verbessert haben. Denn der deutsche Konkurrent Hochtief hat von einem konkreten Offert Abstand genommen. Damit sind nur die Züblin-Eigentümerfamilie Lenz und Haselsteiner im Rennen. Wie berichtet, hält die Bayerische Landesbank 48,7 Prozent an Züblin in ihren Händen. Dieses Paket soll bis 30. Juni verkauft werden.

Haselsteiner gehören schon 4,8 Prozent an Züblin. Rund 46,5 Prozent sind bei der Familie Lenz. Dem Vernehmen nach hat diese für die 48,7 Prozent rund 62 Mio. Euro, Haselsteiner 58 Mio. Euro geboten. Der Strabag-Chef kann sich eine "symbolische" Erhöhung seines Offerts, nicht aber "ein Wettbieten" vorstellen.

Im Erfolgsfalle wird Haselsteiner von einer Verschmelzung Züblins Abstand nehmen und diese als zweite große Baufirma in Deutschland weiter führen. Der Konzern würde damit seine Position als größter Bauausführer in Deutschland festigen.

Nach der eventuellen Akquisition von Züblin würde sich der Schwerpunkt von Expansion auf Konsolidierung verlagern. Im vorigen Jahr hatte Haselsteiner u.a. die slowakische Gruppe Zipp mit 1800 Beschäftigten und die auf Fertigteil-Wohnhäuser spezialisierte Wiener Firma Mischek Bau übernommen.

Wie sehr sich das starke Umsatzwachstum auch auf die Gewinnseite auswirken wird, ist für Haselsteiner erst zur Jahresmitte abschätzbar.

GÜNSTIG Die Baukonjunktur vor allem in den Reformstaaten ist nicht ungünstig. So hat sich der Auftragsüberhang in Ungarn Ende 2004 auf 731 Mio. Euro (2003: 186 Mio. Euro) oder in Polen von 139 Mio. auf 368 Mio. Euro vervielfacht. Mit insgesamt 4,98 Mrd. Euro (2003: 3,68 Mrd. Euro) hat der Konzern den größten Auftragsstand in seiner Geschichte. In Österreich hat er sich für den Bau der Nordautobahn mit vier anderen Bietern präqualifiziert.

