105 Forstinger-Märkte verkauft
Österreichs größte Immobiliengesellschaft, die Immofinanz, erwirbt die 105 österreichischen Standorte der Autozubehör-Kette Forstinger. Der Kaufpreis soll sich auf einen hohen zweistelligen Millionen-Euro-Betrag belaufen.

Forstinger ist 2001 in den Ausgleich geschlittert und vom Sanierer Erhard Grossnig übernommen worden. Im Oktober wurde Forstinger - exklusive Immobilien - an die Beteiligungsgesellschaft Bridgepoint verkauft.

Die 105 Fachmärkte mit 141.500 m Nutzfläche sind zu 70 Prozent an Forstinger, der Rest an Diskonter (Kik, Jello, Deichmann, Libro) vermietet. "Von den 400.000 m Grund sind einige tausend entwickelbar", kündigt Immofinanz-Chef Karl Petrikovics den Bau weiterer Fachmarktzentren an.

