T-Mobile fixiert Kauf von tele.ring
Nach längeren Verhandlungen wurde die Übernahme von tele.ring durch T-Mobile am Montag Abend endlich auch vertraglich fixiert. Zwar stand eine öffentliche Bestätigung zu Redaktionsschluss dieser Ausgabe (15 Uhr) noch aus, T-Mobile kündigte aber für Dienstag eine entsprechende Mitteilung an.

Noch bevor der Deal auch formell unter Dach und Fach ist, beginnt schon der Run auf die rund eine Million Kunden des viert größten heimischen Mobilfunk-Anbieters. Hutchison "3" wirbt bereits mit Zeitungsinseraten um die Wechsler, auch One und Mobilkom basteln bereits an "Wechselpaketen".

T-Mobile muss die laufenden Verträge der tele.ring-Kunden freilich auch nach Fixierung der Fusion erfüllen. In der Branche wird erwartet, dass die Deutschen mit günstigen Umstiegskonditionen die tele.ring-Kunden auf ihr Netz locken dürften.

Wie erfolgreich das Umstiegsangebot sein wird, bleibt abzuwarten, zumal Tausende tele.ring-Kunden zuletzt ausgerechnet T-Mobile den Rücken gekehrt haben und zu tele.ring gewechselt sind.

