EU-Großbaustelle Arbeitsmarkt
von Clemens Neuhold

Österreich liegt im EU-Vergleich mit einer Arbeitslosenrate von 4,5 Prozent an drittbester Stelle. Vor allem von den skandinavischen Ländern könnte sich die heimische Politik trotzdem einiges abschauen.

SKANDINAVIEN In Dänemark und Schweden ist die Arbeitslosenrate vergleichsweise niedrig. Gleichzeitig gehen 73 bis 76 Prozent der Gesamtbevölkerung einer Beschäftigung nach. In Österreich sind es 69 Prozent. Besonders älteren Menschen und Frauen wird das Berufsleben im hohen Norden leichter gemacht als hier zu Lande. Die Erfolgsrezepte heißen "Kinderbetreuung", "lebenslanges Lernen" und "aktives Altern". An Kinderbetreuungsplätzen mangelt es nicht. Die Qualität der Betreuungseinrichtungen ist hoch, die meisten Eltern nutzen das Angebot.

Es ist gesetzlich sicher gestellt, dass Mitarbeiter nach einem Bildungsurlaub wieder in ihren Job zurückkehren dürfen. Gleichzeitig sorgt der Staat für das nötige Bildungsangebot und unterstützt die Betriebe bei der Lohnfortzahlung während der Schulung.

In Finnland steigt die Zahl älterer Beschäftigter besonders stark an. Das Erfolgsrezept lautet hier: Die öffentliche Hand untersucht, wo ältere Menschen ihre Stärken und Schwächen haben. Dann werden die Betriebe beraten, wie sie neue oder bestehende Mitarbeiter höheren Alters am besten einsetzen können.

"Der Wohlfahrtsstaat skandinavischen Typs ist großzügig, aber auch fordernd", resümiert Helmut Mahringer vom Wirtschaftsforschungsinstitut (WIFO). So müssen in Dänemark Jugendliche unter 25 Jahren eine 18-monatige Schulung besuchen oder einen subventionierten Job im öffentlichen Bereich antreten, um nach sechs Monaten ohne Job weiterhin Arbeitslosengeld beziehen zu können. Dieser öffentliche Job ist nicht nur Pflicht, sondern auch ein Recht.

GROSSBRITANNIEN In Großbritannien ist die Arbeitslosenquote mit 4,5 Prozent auf den niedrigsten Stand seit 20 Jahren gesunken. Ähnlich wie in Dänemark werden Jugendliche nach sechs Monaten Arbeitslosigkeit "aktiviert". Allerdings stehen vergleichsweise schlecht bezahlte, subventionierte Jobs und nicht Kurse im Mittelpunkt.

Für WIFO-Experten Markus Marterbauer hat in erster Linie das höhere Wirtschaftswachstum für die nötigen Jobs gesorgt. "Großbritannien profitierte stärker vom Aufschwung der USA und hat in der Wirtschaftsflaute der letzten Jahre stärker gegen gesteuert." Die öffentlichen Investitionen seien seit 2000 von 1,3 auf zwei Prozent des Bruttoinlandsproduktes gestiegen. In Österreich seien diese Investitionen von 1,5 auf 1,4 Prozent gesunken.

Auf subventionierte bzw. "Mini"-Jobs setzen auch Frankreich und Deutschland verstärkt. Aus Sicht von Experten führen diese zu einem Rückgang der Schwarzarbeit. Gleichzeitig bestehe die Gefahr, dass die "Mini-Jobber" dem Niedriglohnsektor nicht mehr entkommen.

