AUSSCHREIBUNGEN

EU nimmt Kommunen in die Zange
Die Gemeinden kommen mit ihren wirtschaftlichen Tätigkeiten massiv unter Druck. "Der Trend geht in Richtung Ausschreibungspflicht", erklärt Rainer Plassmann vom europäischen Dachverband der öffentlichen Wirtschaft im Gespräch mit dem KURIER. "Die EU gefährdet damit zusehends die Daseinsvorsorge der Gemeinden."

Plassmann nimmt mit seinen Aussagen Bezug auf mehrere EU-Vorgaben. So wurde das von Mödling mit dem privaten Anbieter Saubermacher betriebene Gemeinschaftsunternehmen zur Entsorgung für ungültig erklärt, weil es keine Ausschreibung gegeben habe.

Auch die Betrauung von ausgegliederten Firmen mit öffentlichen Aufträgen ist kritisch. Eine Südtiroler Gemeinde wurde verurteilt, die die Parkraumbewirtschaftung ohne Ausschreibung an eine Tochtergesellschaft übertragen hatte.

Neueste Entwicklung: Brüssel will die Vergabe-Prinzipien auf Konzessionen ausdehnen. Damit wären nicht nur Einzelaufträge, sondern auch die Verleihung von Nutzungsrechten von der Ausschreibungspflicht erfasst. Das träfe dann beispielsweise Stadtwerke, die sich um das Kanalsystem oder den Verkehr kümmern. Auch die Straßenbau-Firma Asfinag ist ein Konzessionär.

Zumindest wenn die Firmen - etwa in Form einer Aktiengesellschaft - nicht mehr voll im Einfluss der öffentlichen Hand stehen, ist die Direktvergabe ohne Ausschreibung problematisch. Gemeindebund-Präsident Mödlhammer hält diese Tendenzen für "inakzeptabel". Sie führten zu steigenden Gebühren und sinkender Qualität.

