Auf die richtige Vorsorge setzen
Mehr als eine halbe Million Menschen hat sich bereits für die staatlich geförderte Zukunftsvorsorge als Zusatzpension entschieden. Im Vergleich zur klassischen Rentenversicherung weist die Zukunftsvorsorge aber trotz staatlicher Prämie zum Teil geringere garantierte Renten auf. Dies hat die Arbeiterkammer (AK) erhoben.

Demnach können junge Menschen mit einer Rentenversicherung um bis zu 25 Prozent höhere garantierte Renten erzielen. So erhält eine heute 30-jährige Frau bei einer monatlichen Einzahlung von 70 Euro bis zum 65. Lebensjahr beim besten erhobenen Zukunftsvorsorgeangebot (von der Wiener Städtischen) 148,51 Euro garantierte Rente im Monat. Beim besten Rentenvorsorgeprodukt (der Basler Versicherung) wären es 182,24 Euro. Bei einem gleichaltrigen Mann liegen die Summen bei 173,42 bzw. 215,30 Euro.

Bei den 50-jährigen schneidet hingegen die Zukunftsvorsorge besser ab, allerdings nur geringfügig. Die Differenz zwischen den besten Offerten macht bei Frauen 1,30 Euro, bei Männern 4,40 Euro aus.

LEISTUNGEN

Der Grund für die großen Unterschiede bei Jüngeren liegt laut AK vor allem in den Zusatzleistungen bei der Zukunftsvorsorge. Eine generelle Empfehlung für das eine oder andere Produkt möchte Kurt Ebner, Vorstandsdirektor der Wiener Städtischen, nicht geben. "Neben den Zusatzleistungen schlägt die Zukunftsvorsorge inklusive der höheren Gewinnbeteiligung auf Grund des 40 Prozent-Aktienanteils unterm Strich jede klassische Lebensversicherung." Diese biete hingegen alle Freiheiten (z.B. Einmalerlag).

