JoWooD verliert derzeit...
JoWooD verliert derzeit

im Börsespiel

JoWooD, der steirische Hersteller von Computerspielen, hat die Zusammenarbeit mit dem australischen Entwickler Perception wegen grober Qualitätsmängel eingestellt. Die planmäßige Fertigstellung eines Spiels verzögert sich dadurch genauso wie die Veröffentlichung der Halbjahreszahlen. Die Aktie stürzte am Montag zeitweise um 21 Prozent ab.

Italiens Wirtschaft

weiter in der Krise

Für die italienische Wirtschaft, die die vergangenen beiden Quartale in der Rezession steckte, gibt es weitere schlechte Nachrichten. Im Juni ist die Industrieproduktion in Italien überraschend zurück. Im Jahresvergleich gab es ein Minus von drei Prozent.

Lavazza schenkt sich

mehr Gewinn ein

Der italienische Espresse-Produzent Lavazza, der größte Kaffeeproduzent Italiens, konnte im abgelaufenen Geschäftsjahr den Umsatz um 4,7 Prozent auf 803 Mio. Euro und den Nettogewinn um zwei Prozent auf 89 Mio. Euro steigern. Der Mitarbeiterstand wurde um 100 auf 1785 erhöht. Besonders gut verkaufte sich Lavazza-Kaffee in Nordamerika, Deutschland und Osteuropa.

