Freudloser Handel
Nach freundlichem Start drehten die Aktienmärkte in Deutschland, Frankreich und Großbritannien leicht ins Minus. Die Flut an Unternehmensnachrichten fiel gemischt aus. Während Vivendi, AstraZeneca oder ABB und die Deutsche Bank unerwartet starke Zahlen vorlegten, gab es bei Alcatel oder BHP Billiton Enttäuschungen. Am Nachmittag setzten noch unter den Erwartungen liegende US-Wirtschaftswachstumsdaten für das erste Quartal (plus 3,1 Prozent nach 3,8 Prozent im Schlussquartal 2004) die Kurse weiter unter Druck. Die Wiener Börse verlor 0,55 Prozent. Im Fokus standen Raiffeisen International-Aktien, die seit gestern im ATX notieren. Die Aktie konnten 0,97 Prozent dazu gewinnen.

