Air Berlin überfliegt...
Air Berlin überfliegt

Milliarden-Grenze

Deutschlands zweitgrößte Fluglinie Air Berlin, die mit 24 Prozent an Niki Laudas "Niki" beteiligt ist, erhöhte 2004 den Flugumsatz um 18,9 Prozent auf 1,05 Mrd. Euro. Die Passagierzahl stieg von 9,6 auf 12 Mio. Gäste. Zum Ertrag machte der Billigcarrier keine konkreten Angaben, das Ergebnis sei jedoch positiv.

OPEC-Rohöl wurde zum

Jahresanfang billiger

Der Preis für ein Barrel (159 Liter) Rohöl der Organisation Erdöl exportierender Länder (OPEC) sank am Montag von 36,43 auf 35,67 US-Dollar.

Ukraine muss steigende

Gaspreise hinnehmen

Nach dem Sieg von Viktor Juschtschenko bei den Präsidentenwahlen in der Ukraine hebt die frühere Sowjetrepublik Turkmenien die Gasexportpreise für die Ukraine mit sofortiger Wirkung um ein Viertel an. Das kostet die Ukrainer zusätzlich 370 Mio. Euro alleine im heurigen Jahr.

Euro-Inflationsrate liegt bei 2,3 Prozent

Die Preissteigerungsrate in der Eurozone lag im Dezember nach einer ersten Schätzung des Statistikamts Eurostat bei 2,3 Prozent nach 2,2 Prozent im November.

