"Chancen sind viel größer als die Risiken"
In der Kapitalismus-Debatte geht es inzwischen auch um die (willkürliche) Verlagerung von Arbeitsplätzen in die neuen EU-Länder. Doch die ist in Deutschland weniger dramatisch als oft kritisiert wird. Zwar geht 2005 fast ein Viertel aller deutschen Auslandsinvestitionen in die EU-Beitrittsländer, aber nur 45 Prozent davon sind echte Betriebsverlagerungen aus Kostengründen. Der Rest dient der Erschließung der neuen Märkte, wie die Münchner Wirtschaftsprofessorin Dalia Marin ermittelte.

Insgesamt hat die Ost-Öffnung bisher nur 100.000 deutsche Jobs gekostet - das sind 0,3 Prozent der Gesamtbeschäftigung und relativ wenig. Dies, obwohl die für die Industrie so wichtigen Lohnstückkosten im Schnitt noch länger im Osten nur etwa ein Drittel der hohen deutschen ausmachen werden. Warum das so ist und wie er die Zukunft der europäischen Autoindustrie sieht, erklärt VW-Vorstandschef Bernd Pischetsrieder in einem Exklusiv-Interview für den KURIER.

