Oligopole entstehen aus den Konzentrationsprozessen in den...
Oligopole entstehen aus den Konzentrationsprozessen in den einzelnen Wirtschaftsbranchen, die zur Folge haben, dass den Konsumenten nur wenige Anbieter gegenüberstehen. Diese Beeinträchtigung des Wettbewerbs wird von den Kartellwächtern nicht gern gesehen, da sie den Unternehmen eine großzügige Preisgestaltung auf Kosten ihrer Kundschaft erlaubt. Oligopole werden aus dieser Sicht nur noch von Monopolen übertroffen, also von der Beschränkung der Produktion oder von Dienstleistungen auf nur einen einzigen Anbieter.

