KYOTO-PROTOKOLL

Weit vom Ziel entfernt
Am kommenden Montag startet im kanadischen Montreal eine der größten Klimakonferenzen der Vereinten Nationen. Erstmals, seit das so genannte Kyoto-Protokoll im Februar in Kraft getreten ist, werden Vertreter der 156 Kyoto-Staaten zusammentreffen. An dem Gipfel nehmen aber auch Vertreter der 189 Vertragsstaaten der UNO-Konvention zum globalen Klimawandel teil. Klimaschutzmaßnahmen nach 2012, wenn das Kyoto-Protokoll ausläuft, stehen im Zentrum der Beratungen. Dann will man auch Staaten wie die USA oder China ins Boot geholt haben. Konkrete Beschlüsse wird es jedoch noch keine geben.

Mit dem Kyoto-Protokoll wurden Obergrenzen für den Ausstoß von CO2 und fünf anderen Treibhausgasen festgelegt. Diese Ziele sind völkerrechtlich verbindlich. Global sollen die Ausstöße der entwickelten Staaten bis zum Durchrechnungszeitraum 2008 bis 2012 im Vergleich zu 1990 um 5,2 Prozent gesenkt werden.

verfehlt

Österreich hat sich verpflichtet, seine Emissionen um 13 Prozent zu senken. Davon ist Österreich jedoch weit entfernt. Laut Zielpfad wäre für 2003 eine Reduktion der Emissionen um 8,5 Prozent vorgesehen gewesen. Tatsächlich gab es aber ein Plus von 16,6 Prozent.

Dass es beim wichtigsten Treibhausgas CO2 im Jahr 2003 einen so starken Anstieg gegeben hat, liegt laut Umweltbundesamt hauptsächlich am Anstieg der öffentlichen Strom- und Wärmeproduktion in kalorischen Kraftwerken. Durch den trockenen Sommer kam es zu einer Verringerung der Energiegewinnung aus Wasserkraft. Als größter Verursacher gilt nach wie vor der Verkehr. Mit verantwortlich sei auch der Tanktourismus.

