BÖRSEBLICK

Müdigkeit an den Börsen
Vorweihnachtliche Müdigkeit an den internationalen Aktienmärkten: Am Donnerstag verlief der Handel meist träge. Etwas in Mitleidenschaft gezogen wurden zahlreiche Indices durch Verluste bei den großen Öl-Aktien in Folge des weiteren Rückgangs des Rohölpreises. Der Londoner FTSE-100 gab um 0,47, der Dow Jones in New York um 0,33 Prozent nach.

Meldung des Tages in Europa war die angekündigte Auslagerung des Halbleitergeschäfts durch den Elektronikkonzern Philips, die mit einem satten Plus der Aktie quittiert wurde. In Deutschland standen dagegen die Aktien der Deutschen Bank wegen der Probleme ihrer Immobilientochter im Fokus.

In Wien gab der ATX bei durchschnittlichem Umsatz geringfügig um 0,12 Prozent nach. Von den Schwergewichten verzeichneten Wiener Städtische, Constantia Packaging und Raiffeisen International Abschläge, gefragt waren dagegen Unternehmens Invest, Andritz und BETandWIN.

Mehr Bewegung gab es gestern in Asien, wo die japanische Börse wegen des starken Yen Einbußen hinnehmen mussten. Vor allem exportorientierte Werte wurden geprügelt, der Schiffbauer Kawasaki Heavy Industries ermäßigte sich um 6,4 Prozent, Nippon Mining Holdings um 5,5 Prozent. Den Nikkei-Index drückten die Yen-Sorgen am Donnerstag um 1,36 Prozent nach unten.

Die US-Börsen eröffneten trotz zufrieden stellender Konjunkturdaten leicht im Minus.

