Admiral-Aktionäre überlegen Klage auf Schadenersatz
Der Antrag auf Sonderprüfung bei den Admiral Sportwetten wurde auf der Hauptversammlung gestern, Donnerstag, wie angekündigt mehrheitlich abgelehnt. Anwalt Kurt Berger, der eine Investorengruppe mit mehr als zehn Prozent Anteil vertritt, wird nun den Antrag gerichtlich einbringen. Berger wirft Admiral vor, zu Gunsten des Automatengeschäftes der Konzernmutter und Mehrheitseigentümerin Novomatic auf Ertragspotenziale zu verzichten. Angesichts der permanenten Verluste bei Admiral - auch heuer wird kein Gewinn prognostiziert - überlegt Berger "notfalls" eine Schadenersatzklage gegen die Organe.

Berger will durch die Sonderprüfung aber auch überprüfen lassen, ob die Glücksspielautomaten in den Admiral-Filialen "dem Reglement für das sog. kleine Glückspiel entsprechen". Der Anwalt kündigte auf der Hauptversammlung an, dazu den Spielapparatebeirat der Wiener Landesregierung sowie Spielerschutzvereinigungen zu bemühen. Admiral-Aufsichtsratsvorsitzender Herbert Lugmayr betonte, die Automaten würden auf gesetzlicher Basis betrieben.

