Slowakei mit hohem...
Slowakei mit hohem

Wirtschaftswachstum

Die Slowakische Nationalbank hat ihre Wachstumsprognose für heuer von 5 auf 5,1 Prozent erhöht. Begründung: Der Inlandskonsum wächst stärker als erwartet.

Polnische Bahn will

Bahnhöfe verkaufen

Die polnische Bahngesellschaft PKP will 750 aktive und 1200 stillgelegte Bahnhöfe zu Geld machen. Außer Kommunen kommen auch Privatunternehmen als Käufer oder Pächter in Frage.

Maut-Debakel hat

ein teures NachspielDen Betreibern der deutschen Lkw-Maut, DaimlerChrysler und Deutsche Telekom, drohen hohe Schadenersatzzahlungen: Der Bund als Auftraggeber des Satelliten gestützten Abrechnungssystems hat vor einem Schiedsgericht Forderungen in Höhe von 5,1 Mrd. Euro als Ausgleich für die verspätete Inbetriebnahme des Systems sowie als Vertragsstrafe gestellt. Die Kilometer abhängige Lkw-Maut ist zu Jahresbeginn mit 16 Monaten Verspätung in Kraft getreten.

Schließungen von

Postämtern im Finale

Die Post hat die Schließung von 310 Postämtern mit Ende Juli beinahe fertig. Nur 13 Ämter seien noch in Abwicklung und würden bis 12. August geschlossen. Als Alternativen wurden 76 Postpartner (etwa Nahversorger), 124 Postservicestellen und 29 Abholstellen gefunden. Um künftige Schließungen wird in der Debatte um das geplante neue Postgesetz gestritten. Laut Entwurf soll der Infrastruktur-Minister nun doch ein Einspruchsrecht bei künftigen Schließungen haben.

Frauenbetriebe sind

Mini-Unternehmen

Die Mehrzahl der von Frauen gegründeten Firmen in Österreich sind sehr klein. Rund 81 Prozent der Betriebe setzen weniger als 500.000 Euro pro Jahr um. Zwei Drittel haben höchstens einen Mitarbeiter, fast die Hälfte der Firmengründungen erfolgt ohne Mitarbeiter.

Papierstreit hat Finnen

Wachstum gekostet

Nach Schätzungen des finnischen Finanzministeriums hat der mehr als sechs Wochen dauernde Arbeitskampf in der Papierindustrie das Land einen Prozentpunkt des Wirtschaftswachstums gekostet. Die Wachstumsprognose wurde daher von drei auf zwei Prozent gesenkt.

