Rückkauf von NÖM-Aktien
Die Raiffeisen-Holding NÖ-Wien, Mehrheitseigentümerin des niederösterreichischen Molkereikonzerns NÖM, hat die restlichen Aktien der NÖM (25 Prozent plus eine Aktie), vom italienischen Parmalat-Konzern zurück gekauft. Über den Kaufpreis wurden keine Angaben gemacht. Raiffeisen hält nun 90 Prozent, die MGN Milchgenossenschaft NÖ 10 Prozent an der NÖM.

Das Aktienpaket wurde im Jänner 2004 gerichtlich beschlagnahmt, da der Verdacht bestand, dass der Kauf der NÖM-Aktien durch Parmalat im Jahr 2002 mit betrügerisch heraus gelockten Geldern erfolgt sein könnte. Dennoch wurde im April 2004 zwischen Raiffeisen und Parmalat ein Rückkauf vereinbart. Dieser erfolgte nun nach Aufhebung der einstweiligen Verfügung. "Wir haben eine allumfassende Einigung erzielt", zeigt sich Erwin Hameseder, Generaldirektor der Raiffeisen Holding, zufrieden. An den jetzigen Besitzverhältnissen werde sich nichts ändern.

