ÜBERBLICK
VCÖ fordert Lkw-Mautauf allen StraßenDer Verkehrsclub Österreich fordert nach dem Vorbild der Schweiz eine flächendeckend Lkw-Maut auf allen Straßen auch in Österreich. Seit 1990 habe sich der Lkw-Verkehr auf 31,5 Milliarden Tonnenkilometer verdoppelt und belaste die Steuerzahler mit 1,3Mrd. Euro jährlich.

Generali Vienna: Boombei LebensversicherungDie Generali Vienna Group erzielte in den ersten 3 Quartalen 2005 in der Sparte Lebensversicherung (inkl. Sparanteile) ein Wachstum von 22,7 Prozent auf 684,5 Mio. Euro. Der Gewinn (EGT) stieg um 14 Prozent auf 128,5 Mio. Euro.

Sommertourismus 2005 nur mit leichtem MinusDie heimische Tourismuswirtschaft konnte im Sommer 2005 die im Vorjahr begonnene Talfahrt praktisch wieder stoppen. Von Mai bis Oktober ging die Zahl der Übernachtungen laut Statistik Austria nur um 0,4 Prozent auf 59,6 Millionen zurück. Im Vorjahr hatte das Minus zwei Prozent ausgemacht. Der Rückgang bei den Ausländernächtigungen um 0,7 Prozent auf 41,5Millionen konnte durch die steigende Zahl der inländischen Urlauber - plus 1,7 Prozent auf 10,2 Mio. Übernachtungen - fast kompensiert werden. In vier Bundesländern gab es Zuwächse, in fünf Ländern gingen die Gästezahlen zurück.

Schweizer Staatblockiert Swiss TelekomDie Schweizer Regierung legt sich gegen Übernahme-Pläne des Telekomkonzerns Swisscom in Irland und womöglich auch in Dänemark quer. Solange der Staat Hauptaktionär - mit 66 Prozent, Anm. - ist, werde die Regierung laut Finanzministerium Veto gegen große Übernahmen im Ausland einlegen. Mittelfristig will der Staat aber die Mehrheit an der Swisscom abgeben.

OMV gibt bei Expansionin Deutschland GasDer heimische Mineralölkonzern will seinen Marktanteil in Bayern schon 2006, ein Jahr früher als geplant, auf zehn Prozent erhöhen. Derzeit betreibt die OMV 400 Tankstellen in Bayern, 2006 sollen weitere 45 Mio. Euro ins Netz investiert werden.

Telekom Austria fordertweniger RegulierungDie Telekom Austria (TA) wehrt sich heftig gegen Pläne der Regulierungsbehörde RTR, die Mietpreise für die Breitband-Internet-Infrastruktur zu senken. Dadurch würden der TA erhebliche Einnahmen entgehen. Die Konkurrenten freilich drängen auf eine Senkung der Mietkosten. Derzeit würde sich deswegen die so genannte Entbündelung nicht rechnen, was wiederum den Wettbewerb zu Lasten der Konsumenten behindere.

