Gerüchte um die Generali
Viele Aktienanleger auch in Europa übten sich am Donnerstag in Zurückhaltung. Vor der für Nachmittag angesetzten Rede von US-Notenbankchef Alan Greenspan vor dem US-Kongress wollten sie keine Entscheidungen treffen. Von Greenspan wurden Andeutungen über die künftige Zinspolitik erwartet. Die Zurückhaltung der Investoren sorgte für kleinere Verluste in London, Paris, Amsterdam und Zürich. Frankfurt hatte am Nachmittag ein hauchdünnes Plus vorzuweisen. Der Wiener ATX dagegen stand mit 0,78 Prozent klar auf der Gewinnerseite. Die Aktie der Generali Holding zog um mehr als vier Prozent an. Der Kurs profitierte vom Gerücht, der italienische Mutterkonzern könnte von der französischen AXA übernommen werden.

