PORSCHE HOLDING

Größter Autohändler Europas - und Porsche als Extra
Zwei Familien, eine mit dem klingenden Namen Porsche, die zweite mit dem nicht minder klingenden Namen Pie¹ch, wissen den weltweit profitabelsten Autohersteller in ihrem Besitz - die Porsche AG. Die rast mittlerweile einem Jahresabsatz von 100.000 sündhaft teuren Autos entgegen und verbucht Umsatzrenditen deutlich jenseits der Zehn-Prozent-Marke - bei zuletzt 6,3 Mrd. Euro Umsatz (2003/04, per 31. Juli).

Ferry Porsche (1909-1998) , Sohn des Sippen-"Urvaters" Ferdinand Porsche, rang nach dem Zweiten Weltkrieg dem damaligen VW-Chef Heinrich Nordhoff im Tausch gegen die Rechte am Käfer zwei Zugeständnisse ab: Einen Exklusivvertrag als VW-Generalimporteur für Österreich sowie die Erlaubnis, auf der Grundlage von VW-Teilen Sportwagen bauen zu dürfen. Letzteres führte zum Porsche-Hersteller in Stuttgart-Zuffenhausen, -Ersteres zur Porsche Holding, die ihre Zahlen auch nicht zu verstecken braucht.

Die "Porsche Holding GmbH" erzielte im Geschäftsjahr 2004/2005 (per 31.3.2005) einen Umsatz von 8,91 Mrd. Euro. Der konsolidierte Umsatz (bereinigte interne Umsätze zwischen Groß- und Einzelhandel) lag bei rund sieben Mrd. Euro.

Mit 344.000 verkauften Neu- über 100.000 Gebrauchtwagen ist die Holding der größte Autohändler Europas. In Österreich ist sie der Generalimporteur von VW, Audi, Seat, Skoda und Porsche, detto in Ungarn, Slowenien und Rumänien. Teils als Importeur und teils als Einzelhändler dieser Marken ist die Porsche Holding auch in Kroatien, Serbien-Montenegro, Bulgarien und der Slowakei tätig. Und nicht nur das: In Frankreich verkauft die Tochter PGA neben VW und Audi-Fahrzeugen auch Autos von Renault, Peugeot, Citroe¹n, Opel und Ford. Weitere Aktivitäten gibt es u.a. in den Niederlanden und in Polen.

Neben den Importaktivitäten sind auch der Einzel- sowie der Ersatzteilhandel lukrativ für die Gruppe. Allein in Österreich wurde zuletzt fast ein Drittel der importierten Konzernfahrzeuge über die eigene Handelskette PIA abgesetzt. Bank-und Finanzierungsdienstleistungen liefern die Butter aufs Brot.

