Sorge um Europas Tourismus
Die europäische Tourismusbranche macht sich angesichts der wachsenden internationalen Konkurrenz zunehmend Sorgen. "Das Wachstum der Destination Europa hat sich merklich verlangsamt", sagte der Chef der Österreich Werbung, Arthur Oberascher, anlässlich der Tagung der European Travel Commission in Wien.

Die Entwicklung von Wirtschaftszentren in China, Indien, Russland und Brasilien habe eine Verlagerung der Tourismusströme bewirkt. Europa, dessen Tourismus derzeit noch zu 90 Prozent von europäischen Gästen lebe, müsse versuchen, den Anteil von Urlaubern aus anderen Kontinenten zu steigern. Ziel sollte sein, dass der außereuropäische Touristen-Anteil in 20 Jahren auf 30 Prozent steige. Dazu seien Investitionen in Ausbildung - Stichwort: interkulturelles Lernen - und in bessere Qualität des touristischen Angebots notwendig, meint Oberascher. Europa hält derzeit einen Marktanteil am weltweiten Tourismus von 54,4 Prozent.

