Überfördert
Die Lobby der Ökostrom-Erzeuger ist stark. Dahinter stehen die nicht wenig einflussreichen Agrarier, Bürgermeister aber auch die E-Wirtschaft. So ist Österreich zum Beispiel bei Windenergie in Europa schon die Nummer vier - für ein Land ohne windstarke Küstengebiete recht beachtlich.

Zahlen dürfen die Strom-Kunden, denn die Förderungen fließen üppig. Allein die Windkraftbetreiber bekommen heuer aus dem Fördertopf fast 80 Millionen Euro. Der durchschnittliche Haushalt muss heuer für Ökostrom 19 Euro berappen. Windräder sind ein Geschäft. Wie hoch die Renditen tatsächlich sind, wird nie offen gelegt, aber sie können nicht so schlecht sein, sonst würde nicht eifrig in die diversen Anleger-Modelle investiert. Dass die Windräder die Landschaft mindestens ebenso verschandeln wie die Handy-Masten, hat bis jetzt erstaunlicherweise noch keinen Politiker gestört.

Der größte Betreiber von Windanlagen ist übrigens die E-Wirtschaft selbst. Der die hohen Strompreise derzeit ohnehin Rekordgewinne bescheren. Die künftige Förderung von mittelgroßen Wasserkraftwerken ist wohl ein Zugeständnis an die SP (Projekte in Salzburg), aber sachlich nicht mehr argumentierbar.

Bei der Ökostrom-Novelle ist leider nur der kleinste gemeinsame Nenner herausgekommen. Allerdings immer noch besser als eine Förderpolitik ohne Grenzen.

