Der Kapitalismus ist jene Wirtschaftsordnung, in der die...
Der Kapitalismus ist jene Wirtschaftsordnung, in der die Produktionsmittel (etwa Fabriken) privat sind, also nicht dem Staat gehören wie im Kommunismus. Die Freiheit des einzelnen Individuums steht über allem, der Staat soll im Extremfall nur Funktionen übernehmen, die Private nicht erbringen würden (zum Beispiel Landesverteidigung).

Preise für Waren werden nicht zentral festgelegt, sondern entstehen durch Angebot und Nachfrage am Markt (Marktwirtschaft). Der Kapitalist setzt Kapital ein und erhält für sein Risiko den Profit.

