Hohe Ölpreise heizen der Inflation ein
Zum Wochenstart war es an den Devisenmärkten relativ ruhig. Mit der Ruhe könnte es jedoch heute, Dienstag, vorbei sein. Von der Veröffentlichung der neuesten Erzeugerpreise in den USA erwarten sich Experten Hinweise auf die weitere Entwicklung der Leitzinsen in den USA. Die US-Notenbank Fed hatte den Leitzins zuletzt im September um 0,25 Prozentpunkte auf 3,75 Prozent angehoben. Bei der nächsten Notenbank-Sitzung Mitte November könnte der Satz auf vier Prozent erhöht werden, wird erwartet.

Schuld an den steigenden Zinsen in den USA sind vor allem die hohen Energiepreise, die sich in steigenden Teuerungsraten bemerkbar machen. Zuletzt haben US-Notenbanker immer wieder Sorgen über die steigende Inflation geäußert.

Sorgen mit der Inflation hat auch Europa. Laut Otmar Issing, Chefvolkswirt der Europäischen Zentralbank, könnte - wegen der hohen Ölpreise - die Inflation in der Eurozone 2006 über der Zwei-Prozent-Marke liegen. Laut Analysten wird sich die EZB mit dem Anheben des Leitzinssatzes (derzeit zwei Prozent) aber noch bis Mitte nächsten Jahres Zeit lassen.

So genannte Zweitrundeneffekte durch den hohen Ölpreis (das Überwälzen auf die Preise von Waren und Dienstleistungen) sieht EU-Währungskommissar Joaquin Almunia für die Eurozone derzeit keine. Laut Almunia erreichte die September-Inflationsrate im Euroraum die erwarteten 2,5 Prozent. Steigt der Ölpreis nicht weiter, dürfen die EU-Länder auf mehr Wirtschaftswachstum im zweiten Halbjahr hoffen.

PFUND In Großbritannien laufen die (Zins-)Uhren ganz anders. Im Vergleich zu Euroland ist der britische Leitzins mit 4,5 Prozent sehr hoch. Analysten der Raiffeisen Zentralbank gehen davon aus, dass die Bank of England die Zinsen im ersten Halbjahr 2006 auf vier Prozent senken wird. Tiefere Zinsen bedeuten auch, dass das britische Pfund an Attraktivität verliert. "Langfristig bleibt das Pfund ein aussichtsreicher Kandidat für eine markantere Abschwächung", so die RZB-Analysten. Bis Herbst 2006 werde der Kurs der britischen Währung auf 0,74 Euro je Pfund (aktuell 0,684) sinken.

