Bauern wollen für "faire Preise" verstärkt auf die Straße gehen
Der Bauernbund will heuer mit Nachdruck seinen Kampf um faire Preise für bäuerliche Produkte fortsetzen. Wie Präsident Fritz Grillitsch am Dienstag bei einer Pressekonferenz betonte, sei eine der wesentlichsten Aufgaben im Jahr 2005, mit dem Handel und den Konsumenten einen "gesellschaftspolitischen Dialog" zu führen und den "Wert von Lebensmitteln stärker zu hinterfragen". Bereits in den nächsten Wochen erwartet der Bauernbund-Präsident an der Preisfront "klare Signale" vom Handel.

Sollte diese Antwort ausbleiben, "müssen wir zwangsläufig überlegen, welche Aktionen wir setzen", so Grillitsch. Mögliche "Aktionen" könnten auch Demonstrationen gegen Handelsketten sein, die mit Billigangeboten die Preise gegenseitig nach unten drücken.

Lieferblockaden seien denkbar; es stelle sich aber die Frage, wie zielführend diese seien. Blockaden in Supermärkten seien dagegen "nicht sinnvoll", weil die Konsumenten gestört würden und diese als "strategische Partner" für die Bauern besonders wichtig seien.

"GESPRÄCHSBEREIT" Im vergangenen Jahr verlief etwa eine Demonstration gegen Spar erfolgreich für die Bauern. Bei einer Neueröffnung in Oberösterreich wollte die Supermarktkette mit einer Sonderaktion für Milch die Kunden locken. Nach den Protesten führte Spar wieder den Normalpreis ein. Der Kampf um faire Milchpreise trieb auch 700 Bauern aus dem Mostviertel Anfang 2004 auf die Straße (siehe Bild).

"Beim Milchpreis sind es doch die Diskonter, die den Preis drücken", meint Spar-Sprecherin Nicole Berkmann. Spar unterstütze die Bauern bereits dadurch "in riesigem Ausmaß", indem Fleisch und Frischmilch zu 100 Prozent von heimischen Bauern bezogen werde", zeigt sie sich verwundert über die rauen Töne aus dem Bauernbund. Spar sei gesprächsbereit, in einer Marktwirtschaft würden die Konsumenten aber nun einmal zu niedrigen Preisen greifen. Damit der Konsument doch den einen oder anderen Cent mehr zahlt, könnte eine Art Österreich-Marke auf Grundlage des AMA-Gütesiegels geschaffen werden, überlegt der Bauernbund.

- Clemens Neuhold INTERNET

http://www.bauernbund.at

http://www.spar.at

