EU einigt sich auf Lkw-MautgesetzBrenner-Klage ist damit vom Tisch
Nach jahrelangem zähen Ringen hat die EU gestern, Donnerstag, die Mautregelung für Lkw beschlossen. Die so genannte Wegekosten-Richtlinie soll bereits 2006 umgesetzt werden. Die einheitliche Maut gilt vorerst für Fahrzeuge mit 12 Tonnen, ab 2012 auch für Kleinlaster ab 3,5 Tonnen, so der Kompromiss der Europaparlamentarier.

BRENNER

Die Einigung beendet auch den jahrelangen Streit Österreichs mit der EU wegen der Brenner-Maut. Verkehrskommissar Jacques Barrot hat bereits nach der Einigung der Verkehrsminister zugesagt, dass die Klage der EU gegen Österreich auf Eis gelegt wird. Durch die gestern beschlossene Möglichkeit eines Mautaufschlags von 15 Prozent in "sensiblen Gebieten" und von 25 Prozent in Bergregionen muss die Brennermaut nicht gesenkt werden.

Auf dem Brenner gilt künftig der 25-prozentige Mautzuschlag, dessen Einnahmen für den Bau des Brennerbasistunnels dienen sollen. Eine ausdrückliche Zweckwidmung sieht die Richtlinie jedoch nicht vor.

Für Verkehrsminister und Vizekanzler Hubert Gorbach (BZÖ) ist der Beschluss der europaweiten Lkw-Maut "ein voller Erfolg". Die für Österreich besonders heikle Transitfrage werde "endgültig europaweit geregelt".

Kritik

Enttäuscht reagierten die Grünen, die sich eine schärfere Regelung gewünscht haben. Denn die Regelung sieht nicht vor, dass externe Kosten in die Berechnung der Maut mit ein bezogen werden. Umwelt-, Lärm-, Staub- und Gesundheitskosten bleiben zumindest vorerst unberücksichtigt. Bis zum Jahr 2008 soll die EU-Kommission entsprechende Vorschläge für die Einberechnung dieser Kosten ausarbeiten.

Als "Schlag ins Gesicht aller Transit geplagten Anrainer" bezeichnet Martin Blum vom Verkehrsclub Österreich (VCÖ) das neue Gesetz. Das derzeitige "Horrorszenario" ohne Berücksichtigung von Gesundheits- und Umweltkosten werde fortgeschrieben, kritisiert der Chef des Transitforums Austria-Tirol, Fritz Gurgiser.

