von Vergil Siegl und Robert Kleedorfer...
von Vergil Siegl und Robert Kleedorfer

Wenn Sie einen VW fahren, mit einem Nokia-Handy telefonieren und gerne Vöslauer-Mineralwasser trinken, sind Sie nicht allein. Denn das sind jene Marken, denen die Österreicher in ihrer Produktkategorie am meisten vertrauen.

Das Magazin Reader's Digest hat in einer Studie 700 Österreicher befragt: "Welcher Marke bringen Sie ein hohes beziehungsweise ein ziemlich hohes Vertrauen entgegen?" Die Sieger wurden in 30 Produktgruppen separat ermittelt (siehe Grafik).

Das Ergebnis: Viele Markenklassiker wie etwa Odol bei Zahnpasta/Mundpflege, Recheis bei Nahrungsmitteln oder Spitz bei Spirituosen konnten ihre Spitzenposition der vergangenen Jahre verteidigen.

Die höchsten Werte in ihrer jeweiligen Kategorie erhielten internationale Marken. Am meisten Vertrauen bringen die Österreicher der Handymarke Nokia entgegen: Ganze 52 Prozent schwören auf die Finnen. Bei den Reiseveranstaltern weckt die deutsche TUI das meiste Vertrauen, bei Waschmitteln die Marke Persil.

TRUMPF Erstmals wurden die Kategorien um Handelsunternehmen erweitert. Dabei kam Spar aus dem Stand auf 32 Prozent vor Billa mit 24 Prozent. Für Spar-Sprecherin Manuela Sigl ist der Trumpf die Österreich-Karte: "Wir betonen in unserer Werbung, dass wir ein österreichisches Unternehmen sind."

Wie wichtig Werbung für den Image-Aufbau ist, zeigt sich auch bei den Erfrischungsgetränken, wo es im Vorjahr zu Verschiebungen kam. Vöslauer gelang es, Römerquelle den ersten Rang abzulaufen. Vöslauer-Chef Alfred Hudler zum KURIER: "Das liegt sicher an unserer Werbelinie, etwa der Vorjahres-Kampagne mit Cindy Crawford." Mit ein Grund sei auch das Design der Flaschen.

Beim Sekt gab es ebenfalls Veränderungen. War im vergangenen Jahr noch Schlumberger top, so liegt jetzt Henkell an erster Stelle. Der langjährige Schlumberger-Chef und heutige Aufsichtsrat Rudolf Kobatsch kann sich die Verschiebung nicht wirklich erklären: "Ich bin der Meinung, dass beide Marken ähnliche Akzente setzen." Doch Henkell sei eben in den Supermärkten stärker, Schlumberger in der Gastronomie.

Unter den österreichischen Banken konnte die Raiffeisen die Erste Bank von der Spitze verdrängen. Dieter Pietschmann, Sprecher der Raiffeisen-Landesbank NÖ-Wien, führt das auf die "traditionelle Kundennähe" zurück.

Die Studie stellt laut Uwe Horn, Sprecher von Reader's Digest Deutschland, einen Gradmesser für die Unternehmen dar. Horn: "Die Firmen sehen, wie gut ihre Produkte und die Kommunikation beim Kunden ankommen."

Auf den Lorbeeren kann sich aber keiner ausruhen, denn der Konkurrenzdruck ist groß. Auch für Traditionsmarken wird es immer aufwändiger, die Spitze zu halten. Das belegt der deutsche Teil der international durchgeführten Studie (siehe Bericht links): Die rund 7000 Befragten nannten 4500 Marken über alle Produktkategorien als für sie persönlich am vertrauenswürdigsten. Die Markenlandschaft wird vielfältiger.

INTERNET

http://www.readers-digest.de

