Nigerias Ölarbeiter vor Streik, Benzin droht teurer zu werden
Die Ölmärkte stehen vor der nächsten Turbulenz: Die nigerianischen Ölarbeiter haben für den 11. April einen dreitägigen Streik angekündigt. Es geht dabei um Arbeitsplatzfragen. Das westafrikanische OPEC-Mitgliedsland fördert pro Tag rund 2,4 Mio. Fass und damit etwas mehr als neun Prozent der OPEC-Produktion. Die Ölpreise bewegten sich am Montag wieder auf Rekordkurs.

Das Fass (159 l) Nordseeöl Brent wurde am Nachmittag im Ölhafen Rotterdam zu 56,09 Dollar gehandelt. Das jüngste Rekordhoch zum Handelsschluss datiert vom Freitag , den 18. März, mit 56,11 Dollar.

In Österreich stehen unterdessen die Ölfirmen Gewehr bei Fuß. Nach der Erhöhung der Dieselpreise vorige Woche um 3 Cent je Liter orten sie nun bei Benzin einen Verteuerungsbedarf. "Um zwei Cent je Liter" präzisierte ein Ölmanager dem KURIER die Größenordnung. Freilich, am Montag geschah noch nichts. Vorerst wird noch "der Markt beobachtet". Angesichts der anhaltenden angespannten Lage an den Ölmärkten prüft die OPEC eine weitere Erhöhung ihrer Förderung.

Auf der Konferenz in Isfahan vorigen Mittwoch hatten ja ihre Mitglieder beschlossen, eine weitere Produktionstranche von 500.000 Fass pro Tag (1,85 Prozent der OPEC-Produktion) ohne aufwändige neue Konferenz freizugeben, sollten die Ölpreise so hoch bleiben. Damit würde sich ihre Tagesförderung von 27,5 Mio. Fass auf 28 Mio. Fass steigern. Aber auch die OPEC stößt an ihre Grenzen. Sie dürfte nur noch 1,5 Mio. Fass pro Tag zulegen können.-H. Haumer

