VERTEILUNG

Kapitaleinkünfte hängen die Löhne deutlich ab
Die Löhne kommen unter Druck, die Unternehmensgewinne steigen exorbitant: Diese oft geäußerte Kritik an den Folgen der Globalisierung hält einer europaweiten Betrachtung nicht ganz stand. Daten des Statistikamtes Eurostat zeigen, das die Arbeitnehmerentgelte in den letzten zehn Jahren konstant bei knapp über 50 Prozent des Bruttoinlandsprodukts liegen. Gleichzeitig verharren die Gewinne der Unternehmen und die Einkommen der Selbstständigen bei rund 37 Prozent. Diese Entwicklung ist umso bemerkenswerter, als die steigende Arbeitslosigkeit den Anteil der Löhne am Bruttoinlandsprodukt drückt, es aber dennoch zu keiner Verringerung der Einkommen der Arbeitnehmer gekommen ist.

Allerdings sinkt die Lohnquote in Europa ständig, weil man den Arbeitnehmern nur einen Teil der Produktivitätssteigerungen zukommen lässt. In Österreich trägt zudem eine überdurchschnittliche Gewinnentwicklung der Firmen zum Rückgang des Lohnanteils am Volkseinkommen bei. Noch stärker wachsen die Einkünfte aus Vermögen: Laut einer Untersuchung der Wirtschaftsforscher Markus Marterbauer und Alois Guger vom WIFO haben sich die Vermögensgewinne in den letzten 40 Jahren verfünzigfacht, während sich die Unternehmensgewinne "nur" verachtfachten.

Über mögliche Korrekturen scheiden sich die Geister. Marterbauer plädiert für eine stärkere Beteiligung der Arbeiter an den Produktivitätsgewinnen. Der Chefökonom der Industriellenvereinigung, Christian Helmenstein, verweist darauf, dass die Erlöse der heimischen Firmen vor allem wegen ihrer guten Positionierung in Zentraleuropa gestiegen sind. Somit könnten auch nicht die österreichischen Arbeitnehmer dafür belohnt werden.

