INSIDERHANDEL

Bis zu fünf Jahre Haft
Seit Jahresbeginn wird Insiderhandel in Österreich strenger bestraft. Der Strafrahmen wurde von zwei auf fünf Jahre angehoben. Weiters wurde der Tatbestand auch auf den privaten Handel erweitert. Nicht mehr möglich ist eine Diversion, also der Verzicht der Staatsanwaltschaft auf Strafverfolgung, wenn der Täter zur Zahlung eines Geldbetrags oder zu gemeinnützigen Leistungen bereit ist. Im Fall der BBAG/Brau Union gilt aber noch die alte Rechtssprechung, da sich der Insiderhandel im Jahr 2003 vollzogen haben soll.

Im gleichen Jahr konnte der damalige voestalpine-Chef Franz Struzl von der Diversion noch Gebrauch machen. Ihm wurde Insiderhandel im Zuge der Übernahme der VAE AG vorgeworfen. Struzl musste den Kursgewinn von 250.000 Euro spenden und 50.000 Euro Strafe zahlen.

Zu drei Monaten bedingter Freiheitsstrafe wurde 2003 der Chef einer Druckerei verurteilt. Er verfügte durch einen Druckauftrag des Wasseraufbereiters BWT über kursrelevante Informationen und konnte damit 15.000 Euro Gewinn machen.

