Hoher Ölpreis drückt...
Hoher Ölpreis drückt

deutsches Wachstum

Das Hamburgische Welt-Wirtschafts-Archiv (HWWA) hat seine Wachstumprognose für Deutschland im laufenden Jahr erneut gesenkt. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) werde nicht wie im Dezember erwartet um 0,9 Prozent, sondern nur um 0,6 Prozent zunehmen. Gründe für die Reduktion der erwarteten Wachstumsrate liegen laut HWWA in der schwachen Entwicklung im zweiten Halbjahr 2004 und im anhaltend hohen Ölpreis. Das HWWA rechnet dennoch weiter mit einer moderaten Erholung der Konjunktur im Laufe dieses Jahres.

Arbeitslosigkeit in

Italien 2004 gesunken

Italien ist es offenbar mit der Flexibilisierung des Arbeitsmarktes gelungen, die Arbeitslosigkeit zu verringern. Wie das Statistikamt Istat bekannt gab, sank die Arbeitslosenrate im Vorjahr gegenüber 2003 um 0,4 Prozent auf acht Prozent. Das ist der niedrigste Stand seit 1993. 1,8 Millionen Italiener befanden sind auf Arbeitssuche.

Jeder vierte Franzose

unter 25 auf Job-Suche

In Frankreich war im Jänner jeder vierte unter 25 Jahren auf Job-Suche. Die Arbeitslosenquote insgesamt ist gegenüber Dezember um 0,1 Prozentpunkte auf 10,1 Prozent gestiegen.

Milford Tee schaffte

2004 wieder Zuwächse

Der in Hall in Tirol ansässige Teekonzern Milford, Tochter der deutschen Laurens Spethmann GmbH, konnte 2004 den Umsatz erneut um zwei Prozent auf 25,5 Mio. Euro steigern. Hauptgrund für das Wachstum waren die Exporte, die bereits ein Drittel des Umsatzes ausmachen. Zu den Hauptmärkten zählen Deutschland und Tschechien. 4.000 Tonnen Tee bzw. mehr als zwei Mrd. Teebeutel wurden 2004 am Tiroler Produktionsstandort abgepackt.

Otto-Versand hängt

KarstadtQuelle ab

Der Hamburger Otto-Versand hat mit einem Umsatz von 14,36 Mrd. Euro zum ersten Mal den Konkurrenten KarstadtQuelle überholt, der es im Vorjahr auf einen Umsatz von 14,2 Mrd. Euro brachte. Otto-Versand führte den Erfolg auf eine Mischung aus Internationalisierung und innere Reformen zurück. Der Anteil des Auslandsumsatzes lag mit 7,3 Mrd. Euro über 50 Prozent. 18 Prozent der Kunden bestellten im Vorjahr bereits über Internet.

