TIPPS

Keine Angst vor Formularen
Für den Antrag benötigt man lediglich das Formular "L-1" (wenn nur Lohneinkünfte vorliegen, sonst "E-1"). Es ist auf jedem Finanzamt und auch online (Homepage des Finanzministeriums) erhältlich. Belege bzw. Rechnungen müssen nicht mehr ans Finanzamt mitgeschickt, sondern lediglich sieben Jahre aufbewahrt werden.

Es lohnt sich in jedem Fall, den eigenen Lohnzettel genau zu studieren. Bestimmte Absetzbeträge können schon vom Arbeitgeber berücksichtigt werden, man zahlt dann von Haus aus weniger Steuer. Wenn das nicht der Fall ist: Per Veranlagung bekommt man Geld zurück, bis zu fünf Jahre rückwirkend.

Ausgaben für den Beruf (Werbungskosten), die der Arbeitgeber nicht ersetzt, sind als Absetzposten besonders interessant. "Streit" mit der Finanz muss man nicht fürchten - es droht nicht mehr als die Streichung einzelner Posten aus der Liste und eine etwas kleinere Rückzahlung.

