Dichtung und Wahrheit um Microsofts neue Xbox 360
In den vergangenen Wochen sind die Wellen der Gerüchte-Brühe hoch geschlagen. Nicht nur alle möglichen Namen für Microsofts neue Spielkonsole wurden kolportiert, sondern auch verschiedenste Formen und Funktionen - der KURIER berichtete.

Vergangene Nacht wurde dann der vorletzte Schleier gelüftet. Als neues Logo bekommt die Spielkonsole einen "Ring of Light" anstelle des grünen X. Aufstellbar ist sie vertikal ebenso wie horizontal und bestückt mit einer 20 GB Wechselfestplatte. Als Prozessor wurde ein PowerPC-Chip eingebaut, dazu ein leistungsfähiges Grafik-Subsystem.

Die Xbox 360 ist prinzipiell "wireless" in Richtung Gamepad konzipiert, das Stromkabel und das zu TV-Schirm bleibt einem trotzdem nicht erspart. Prinzipiell ist ein DVD-Laufwerk integriert, HD-Video wird unterstützt. Zum Start im Dezember soll es 15 bis 15 Spiele geben.

- Elisabeth Gardavsky

