Wienerberger kauft Aktien für Manager-Optionen zurück
Der Baustoff-Konzern Wienerberger kauft zwischen 24. März und 23. Juni 2005 bis zu 600.000 Stück eigene Aktien über die Börse zurück, um die Stock-Options-Pläne für das Management zu bedienen. Der Preis kann bis zu 20 Prozent über dem Durchschnittskurs der letzten zehn Handelstage liegen.

Wienerberger räumt dem Konzernvorstand insgesamt 63.000 Optionen ein, davon 18.000 Konzernchef Wolfgang Reithofer, die anderen drei Vorstände bekommen je 15.000 Optionen. Weitere 325.000 Optionen stehen 65 Managern der mittleren Führungsebene (5000 pro Manager) zur Verfügung. Die Einräumung der Optionen ist an vorher definierte Ertragskennzahlen gekoppelt, die das Management erreichen muss.

Jede Option berechtigt ab dem dritten Jahr der insgesamt fünfjährigen Laufzeit zum Kauf einer Wienerberger-Aktie. Gekauft werden können die Aktien jeweils ein Monat ab Veröffentlichung der Konzern-Quartalsberichte.

Der Preis für die Aktien errechnet sich aus dem durchschnittlichen Tageskurs über den Zeitraum von vier Wochen ab der Veröffentlichung der vorläufigen Konzernergebnisse des bei der Einräumung der Optionen abgelaufenen Geschäftsjahres.

