Grasser: Budgetdefizit 2005 ist niedriger als geplant
Das österreichische Budgetdefizit wird 2005 leicht unter den Prognosen von 1,9 Prozent des Bruttoinlandsproduktes (der Wertschöpfung eines Landes) bleiben. Finanzminister Karl-Heinz Grasser erklärte in Brüssel, dass das Defizit heuer 1,6 bis 1,7 Prozent ausmachen werde. In Geld macht die Verbesserung zirka 500 Millionen Euro aus.

Hauptgrund der Verbesserung sind die üppig sprudelnden Steuereinnahmen. Die hohen Unternehmensgewinne lassen die Körperschaftsteuer trotz Senkung von 34 auf 25 Prozent kräftig fließen. Aber auch bei Lohn-, Einkommen- und Umsatzsteuer gibt es ein sattes Plus.

Das niedrigere Budgetdefizit wird nun - so Wirtschaftsexperten - in etwas heftigere Forderungen münden, 2006 bei den Finanzen großzügiger zu sein. Nicht zuletzt, weil es sich um ein Wahljahr handelt. Für das kommende Jahr erwartet das Wirtschaftsforschungsinstitut ein Defizit von zwei Prozent.

Für die kommenden Jahre schwebt über dem Budget zudem das Damoklesschwert, dass viele Gemeinden finanziell brustschwach sind, sodass der eigentlich vereinbarte Überschuss für die Staatsfinanzen nicht in dem Ausmaß kommen könnte.

INTERNEThttp://www.bmf.gv.at

