"Nestlé-Aktionäre sind bisher nicht so schlecht gefahren"
Peter Brabeck-Letmathe gehört zur allerersten Garnitur internationaler Top-Manager. Seit 1997 ist der 60-jährige Kärntner Chef von Nestlé, dem weltweit größten Lebensmittelkonzern mit 250.000 Angestellten und einem Jahresumsatz von 56,37 Mrd. Euro 2004.

Zuletzt musste der erfolgsverwöhnte Brabeck Kritik einstecken. Seine Bestellung zum Präsidenten des Nestlé-Verwaltungsrates - der Vorgänger schied aus Altersgründen aus - sorgte in der Schweiz für hitzige Debatten, liegen doch Konzern-Führung und Aufsicht nun in einer Hand.

Im Gespräch mit österreichischen Journalisten verteidigt Brabeck die Entscheidung: "Eine solche Doppelfunktion ist nachgewiesener Weise nicht besser und nicht schlechter als eine getrennte. Sie ist von rechtlicher Seite absolut korrekt." Durch die Bestellung von zwei Vizepräsidenten seien zusätzliche Kontrollen eingebaut worden, außerdem obliege diese Aufgabe dem ganzen Verwaltungsrat, "und dort sitzen starke Leute".

Aber auch Brabeck sieht das Doppelmandat nur als Übergangslösung: "Die Idee ist, dass wir in zwei bis drei Jahren einen neuen CEO (Vorstandsvorsitzenden, Anm.) haben." Mitten in der seit fünf Jahren laufenden Umstrukturierungsphase habe man keinen neuen ernennen können.

Brabeck hat die Umstellung des Nahrungs- und Getränkekonzerns auf eine moderne Ernährungs-, Gesundheits- und Wellness-Firma eingeleitet. Er sieht die Wertschöpfung der Zukunft in veredelten Lebensmitteln mit Mehrwert wie Gesundheitserhaltung und Krankheitsprävention. So könnte es einmal ein Milchprodukt gegen Stress geben. Das erfordert umfangreiche Forschung, macht den Konzern aber unabhängiger von sinkenden Agrarpreisen.

Den Aufstand von Teilen der Aktionäre kann Brabeck nicht nachvollziehen: "So schlecht sind sie bisher nicht gefahren. Wir hatten in den letzten zehn Jahren ein durchschnittliches organisches Wachstum von 5,7 Prozent. Zeigen Sie mir eine Firma in der Welt, die das erreicht." Kontinuierlich gestiegen sei auch der Gewinn vor Steuern.

Dass Nestlé als einer von nur zwei Schweizer Konzernen über die höchste Kreditwürdigkeit ("AAA") verfügt, führt Brabeck als weiteren Erfolg an - nicht ohne Seitenhieb auf seine Kritiker: "Der zweite ist der Novartis-Konzern, und der hat übrigens auch ein Doppelmandat." - Stefan Galoppi INTERNET

http://www.nestle.com

