HP Österreichgeschrumpft
Verschärfter Preiskampf bei Computer-Hardware und Dienstleistungen sowie ein firmeninterner Sparkurs setzen der Österreich-Tochter des US-IT-Konzerns Hewlett-Packard (HP) zu. Im abgelaufenen Geschäftsjahr 2005 (per Ende Oktober) schrumpfte sowohl das Auftragsvolumen als auch der Mitarbeiterstand. Die Zahl der HP-Mitarbeiter sank um 20 auf 788.

Die in Österreich verbuchten Aufträge reduzierten sich von 582 Mio. Euro im Vorjahr auf 551 Mio. Euro. HP-Österreich-Chef Wolfgang Gruber begründet den Rückgang mit einer Übertragung der Retail-(Handelsketten)-Umsätze in Höhe von 49 Mio. Euro an HP Europa in der Schweiz. "Durch die zunehmende Globalisierung gibt es pan-europäische Handelsverträge, die Verbuchung der Warenumsätze erfolgt dann zentral in einem Land ", so Gruber. Die Österreich-Niederlassung sei nur noch "reiner Dienstleister für den Konzern".

Zufrieden zeigte sich Gruber mit dem PC-Geschäft (Desktop, Notebook), wo HP um 20 Prozent mehr an Geräten absetzte als im Vorjahr. Für 2006 erwartet sich Gruber auf Grund des starken Preisverfalls "kein stürmisches Wachstum". Die Zahl der Mitarbeiter sollte aber stabil bleiben.

