General Motors zahlt für Ende des Fiat-Abenteuers 1,5 Mrd. Euro
Der amerikanische Autokonzern General Motors (GM) zahlt 1,5 Mrd. Euro, um den maroden italienischen Autobauer Fiat nicht übernehmen zu müssen. Dies haben beide Konzerne am Sonntag offiziell beschlossen. Mit dieser Summe kauft sich GM von einer im Jahr 2000 getroffenen Zusage frei, mittels der Fiat GM hätte zwingen können, den gesamten hoch verschuldeten Turiner Autoproduzenten zu übernehmen.

"So viel Geld, um nichts dafür zu kaufen", schrieb die italienische Zeitung La Repubblica süffisant. Die kurze Liebe zwischen Detroid (Sitz von GM) und Turin sei eine der unglücklichsten Managemententscheidungen von GM gewesen. Der Einstieg von GM bei Fiat im Jahr 2000 - damals erwarb GM einen Anteil von 20 Prozent - kostete 1,87 Mrd. Euro. "Jetzt ist Fiat wieder ganz italienisch", versuchte Fiat-Präsident Luca de Montezemolo Optimismus zu verbreiten.

Für das Motorenwerk Wien-Aspern bedeutet die Trennung von GM und Fiat einen Eigentümerwechsel. Seit 2000 war es ein Gemeinschaftsunternehmen von GM und Fiat. Binnen 90 Tagen wird der Betrieb an den ursprünglichen Eigentümer GM zurück gehen. 2004 wurden in Aspern um zehn Prozent mehr Fünfgang-Getriebe hergestellt, nämlich knapp 700.000 Stück. Zudem verließen 373.000 Motoren das Werk.

