Österreichs Firmen sind knausrige Forscher
Nur drei österreichische Unternehmen haben es unter die Top-1000 Industriebetriebe, die 2004 besonders viel in Forschung und Entwicklung investiert haben, geschafft. Am besten schnitt die VA Tech ab (Platz 411), die voestalpine erzielte Platz 682, die Telekom Austria landete auf Platz 829 des Rankings.

Das Ergebnis der Studie der internationalen Unternehmensberater Booz Allen Hamilton: Rückläufige F&E-Ausgaben würden zwar zu Nachteilen im Wettbewerb führen; andererseits ließe sich kein direkter Zusammenhang zwischen höheren Forschungsausgaben und gestiegenem wirtschaftlichen Erfolg herstellen. "Unsere Untersuchung zeigt, dass für den Erfolg der F&E-Investitionen nicht deren Höhe ausschlaggebend ist, sondern vielmehr die Qualität der Prozesse und Innovationsstrategien."

Als positives Beispiel für effizienten Umgang mit F&E wurde Böhler-Uddeholm genannt. Das Unternehmen schaffte trotz seiner extrem niedrigen F&E-Quote von nur 0,8 Prozent Umsatzzuwächse von über 15 Prozent im Jahr. Als Nischenanbieter von Werkzeugstahl können sich der Konzern voll auf sein Kerngeschäft konzentrieren und somit seine F&E-Ausgaben effizient bündeln, begründen die Berater.

Im Vorjahr haben Unternehmen weltweit 320 Mrd. Euro für Forschung ausgegeben. US-Firmen sind nach wie vor Investitionsweltmeister. Firmen mit Sitz in China oder Indien geben nur ein Prozent der Erträge für F&E aus, während nordamerikanische Unternehmen 4,9 Prozent, europäische vier Prozent und japanische 3,8 Prozent locker machen.

Top-Investor war 2004 Microsoft gefolgt von Pfizer, Ford, DaimlerChrysler und Toyota. Der Bereich Software&Internet wächst mit 14,9 Prozent am stärksten, gefolgt von Gesundheit mit 12,4 Prozent. Telekom (2,2 Prozent) und Chemie/Energie (1,5 Prozent) wachsen am langsamsten.

