Millionengeschenke für den Staat
Rund 300 Millionen Euro lassen die heimischen Lohnsteuerzahler jedes Jahr quasi auf dem Finanzamt "liegen", weil sie keine Arbeitnehmerveranlagung einreichen. Zu diesem Ergebnis kommt die Arbeiterkammer (AK). Deren Präsident Herbert Tumpel verwies am Montag darauf, dass Arbeitnehmer im Jahr rund 17 Mrd. Euro an Lohnsteuer zahlen - es gebe daher "keinen Grund, dem Fiskus noch zusätzlich Geld zu schenken". Etwa 1,1 Mio. Menschen führen laut AK keine Veranlagung durch.

Die Arbeiterkammer Niederösterreich (AKNÖ) startete zu Wochenbeginn deshalb eine neue "Steuer-Rückholaktion", in der die (niederösterreichischen) AK-Mitglieder Beratungstermine vereinbaren beziehungsweise ihre Veranlagung via Internet beim Finanzamt einreichen können. Letzteres hat die Abwicklung enorm beschleunigt, es gibt daher auch schneller Geld zurück.

JAHRESAUSGLEICH Wie vom KURIER zu Jahresbeginn in einer Serie ausführlich dargestellt, gibt es für alle Lohnsteuerpflichtigen die Möglichkeit, von sich aus eine Arbeitnehmerveranlagung (den früheren "Jahresausgleich") zu beantragen. Das ist im Grunde nichts anderes als eine Neuberechnung der Lohnsteuer unter Berücksichtigung aller "mildernden Umstände". waren. Im Zuge der Veranlagung, die beim jeweiligen Wohnsitz-Finanzamt zu beantragen ist, können einerseits Absetzbeträge geltend gemacht werden. Diese mindern direkt die Steuerschuld selbst.

Andererseits kann man aber auch bestimmte Ausgaben geltend machen, die die Basis für die Steuerberechnung ("Bemessungsgrundlage") reduzieren. Dazu gehören unter anderem Sonderausgaben (wie Kirchenbeiträge, Wohnraumsanierung, bestimmte Versicherungsbeiträge), die Werbungskosten (alle Ausgaben, die dem Beruf dienen und durch diesen veranlasst sind) und auch außergewöhnliche Belastungen (Krankheitskosten usw.), wobei hier in vielen Fällen allerdings ein Selbstbehalt zu berücksichtigen ist. Der Aufwand zahlt sich definitiv aus: Pro "positiv" erledigtem Steuerbescheid beträgt laut Finanzministerium die Rückzahlung im Durchschnitt immerhin 376 Euro, die der Lohnsteuerzahler quasi bar auf die Hand bekommt.

Eine Veranlagung kann für bis zu fünf Jahre rückwirkend beantragt werden, also heuer noch bis einschließlich zum Jahr 2000 zurück. Ergibt das Verfahren theoretisch eine Nachzahlung, kann man den Antrag formlos zurückziehen und muss nichts zusätzlich bezahlen - so großzügig ist der Staat sonst selten.

Zwei hilfreiche Internet-Adressen:

http://www.bmf.gv.at

http://www.arbeiterkammer.at

