Volksbanken vor Erfolg bei Investkredit
Der Poker um die Investkredit könnte - so Marktgerüchte - bereits entschieden sein. In Händlerkreisen gibt es Gerüchte, wonach die Volksbanken AG bereits eine Mehrheit an der Investkredit erworben hat. Wie berichtet, hat das Spitzeninstitut des Volksbankensektors die Anteile von Bawag/PSK, Erste und Städtische an der auf Unternehmensfinanzierung spezialisierten Investkredit- übernommen, und hält dadurch 44,6 Prozent.

Der Deal war überraschend, weil Bank Austria-Creditanstalt und RZB ebenfalls kaufen wollten. Den beiden Großbanken war ein Preis von über 120 Euro je Aktie aber zu viel. Die Volksbanken AG zahlt 123 Euro.

In den Tagen davor wurde aber - so das Gerücht - im Auftrag einer Bank - Streubesitz der börsenotierten Investkredit aufgekauft. Diese Anteile, die in Händen von heimischen Industriellen waren, lagen bei zehn Prozent. 0,35 Prozent halten Investkredit-Mitarbeiter. Nun gehen Händler davon aus, dass dieser Streubesitz bereits in festen Händen liegt. Wenn die Hälfte davon bei Instituten gelandet ist, die der Volksbanken AG freundlich gegenüber stehen (etwa die deutsche DG Bank), dann ist die Bank an der 50-Prozent-Grenze oder schon darüber. Die Industriellen, die verkauft haben, können sich über ein gutes Geschäft freuen: Sie sind zum Teil bei 30 Euro je Aktie eingestiegen.

Dem Vernehmen nach sollen auch der RZB nahe stehende Banken versuchen, Aktien aufzukaufen. Die BA-CA, die 28 Prozent an der Investkredit hält, könnte nun entweder drei Prozent an die ÖVAG abgeben, und eine Sperrminorität behalten, oder sie könnte ihren Anteil an die RZB abgeben. Denn der Anteil ist immerhin 190 Millionen Euro wert.

- Reinhard Göweil

