LUFTFAHRT

Bei der AUA droht schon wieder Arbeitskonflikt
"Die Kollegen sind stinksauer. Der neue Kollektivvertrag (KV) ist noch kein halbes Jahr alt und der Vorstand hält ihn schon jetzt in mehr als 50 Punkten nicht ein. Wir sind doch nicht am Balkan", empört sich Karl Minhard, Vorsitzender-Stellvertreter des AUA-Bordbetriebsrates.

So müssten etwa laut KV auf Langstreckenflügen von mehr als 14 Stunden drei Piloten an Bord sein, teilweise seien es aber nur zwei, sagt Minhard. Mehr als 600 Piloten und Flugbegleiter der AUA sowie der Regionalflugtochter Tyrolean/Austrian Arrows hatten gestern, Montag, an mehrstündigen Betriebsversammlungen teilgenommen.

Fallweise komme es vor, dass Mitarbeiter ausfallen, dann würden im Einvernehmen mit der Belegschaft nur zwei Piloten fliegen, das sei behördlich absolut gedeckt, kontert AUA-Sprecher Johannes Davoras. Dass noch einzelne Punkte des KV sowie Betriebsvereinbarungen nicht umgesetzt sind, sei primär ein Terminproblem. Davoras gibt sich über eine Einigung zuversichtlich, die Betriebsräte kündigen vorerst weitere Betriebsversammlungen an. Das Wort "Streik" fällt noch nicht, "aber alles ist möglich" (Minhard). Etliche Mitarbeiter des Boden-Personals haben allerdings, wie schon bei den letzten Streiks, wenig Sympathie mit den Piloten. Der Flugbetrieb verlief von einigen Verspätungen abgesehen weitgehend ungestört.

