Schock bei Europas Rübenbauern nach Schiedsspruch der WTO
Europas Zuckerrübenbauern schlagen Alarm. Grund ist ein Urteil der Welthandelsorganisation WTO, das ihre Absatzchancen am Weltmarkt de facto zu Nichte macht. "In Finnland oder Schweden könnte die ganze Zuckerproduktion abwandern", umreißt Franz Sinabell vom Wirtschaftsforschungsinstitut das Ausmaß. In Frankreich könnte ein Drittel der Produktion betroffen sein. "Die österreichischen Rübenbauern gehören zu den effizientesten", sieht er den heimischen Zuckeranbau nicht gefährdet. Der Entscheid könne aber "erhebliche Einbußen bei den Einkommen der Bauern", zur Folge haben.

Das Urteil besagt, dass jener Zucker, der für den Weltmarkt produziert wird, nicht mehr aus Europa exportiert werden darf. Das gleiche gilt für den Zucker aus den Entwicklungsländern. Die EU stützt seit vielen Jahren traditionell verbundene Länder aus Afrika, der Karibik und dem pazifischen Raum (AKP-Staaten) durch den Ankauf ihres Rohrzuckers. In Europa wird dieser Zucker aber nicht benötigt und deswegen am Weltmarkt verkauft.

Damit haben sich vor der WTO Brasilien, Thailand und Australien durchgesetzt, die den wesentlich günstigeren Rohrzucker in rauen Mengen am Weltmarkt vertreiben und sich durch Europas hoch subventionierte Zuckerindustrie benachteiligt fühlten.

HOHENAU GEFÄHRDET "Das Urteil vernichtet Arbeitsplätze und schädigt Regionen in ihrer Entwicklungsfähigkeit", reagiert Landwirtschaftsminister Josef Pröll auf den WTO-Spruch. Man müsse mittlerweile die "alten, wirtschaftsliberalen Welthandelsregeln massiv in Frage stellen". Pröll plädiert für eine Überarbeitung des WTO-Regimes.

Pröll sieht die Zuckerfabrik in Hohenau (NÖ) nun gefährdet. Sie ist eine von drei Zuckerfabriken des Zuckerkonzerns Agrana. Ausweg könnte der angedachte Bau einer Biokraftstoff-Anlage sein.

-Clemens Neuhold

