General Motors fährt ungebremst ins Minus
Der weltgrößte Automobilkonzern General Motors (GM) hat den Spurwechsel auf die Gewinnerstraße noch nicht geschafft. Im Gegenteil: im dritten Quartal des Jahres schrieb der Detroiter Autobauer ein gigantisches Minus von 1,6 Mrd. US-Dollar (1,3 Mrd. Euro). Rund 800 Mio. Dollar seien auf Wertberichtigungen in Nordamerika und Europa zurückzuführen, teilte der Konzern am Montag mit.

Mit diesem Quartalsergebnis setzt GM seinen Verlustkurs seit Jahresbeginn ungebremst fort. Vor allem der US-Heimmarkt trägt zu den negativen Ergebnissen bei. Neben der aggressiven Preisschlacht, die die Margen drückt, tragen vor allem die hohen Personalkosten Schuld an der Entwicklung. Die Ausgaben für die Gesundheitsversorgung sollen alleine heuer sechs Mrd. Dollar ausmachen. Daneben lasten auch Pensionszahlungen schwer. Seit geraumer Zeit werden über diese Punkte Verhandlungen mit den Gewerkschaften geführt. Denn Ziel ist es, durch Reduktion dieser Ausgaben das Geschäft in Nordamerika wieder profitabel zu gestalten.

In Europa schrieb GM ein Minus von 150 Mio. Dollar. Grund seien geringere Produktionsvolumina sowie die Anlaufkosten für die neuen Opel Zafira und den runderneuerten Vectra.Im zweiten Quartal schaffte GM hingegen erstmals ein operatives Plus von 37 Mio. Dollar, was man als ersten Erfolg für die auf dem Sanierungsweg befindenden GM-Tochter Opel werten kann. Bis 2007 werden 9000 der früher 32.000 Stellen abgebaut.

ABSATZ Halbwegs zufrieden sein kann GM mit den Absatzzahlen. In den ersten neun Monaten wurden weltweit mehr als sieben Millionen Fahrzeuge des Konzerns verkauft, ein Plus von 3,7 Prozent. Der Weltmarktanteil sank jedoch von 15,4 Prozent im Vorjahr auf 14,6 Prozent.

Am Vorhaben von Konzernchef Rick Wagoner, GM in den nächsten Monaten wieder in die schwarzen Zahlen führen will, zweifeln allerdings Analysten. Denn mit der Insolvenz des US-Autozulieferers Delphi könnte auf GM eine weitere Kostenlawine zurollen. GM ist mit einem Anteil von 70 Prozent Delphis größter Kunde. Um Delphi wieder flott zu kriegen, drohen Preiserhöhungen sowie Lieferengpässe infolge eines Personalabbaus.

