HALBJAHRESBILANZ

Matter Dollar lässt Gewinne von Heineken verdunsten
Der weltweit viertgrößte Brauerereikonzern Heineken (Niederlande) hat mit dem schwachen US-Dollar überhaupt keine Freude. Der im operativen Geschäft erzielte Gewinn wird nämlich durch Währungsverluste von 15 Mio. Euro verringert.

Im ersten Halbjahr fiel der Reingewinn mit 345 Mio. Euro um 8,2 Prozent niedriger aus. Der Gewinn vor Zahlung der Steuern und Zinsen ging um 4,8 Prozent auf 601 Mio. Euro zurück. Der Gruppenabsatz dagegen stieg im ersten Halbjahr um 3,3 Prozent auf 56,2 Mio. Hektoliter.

Der Konzern, der mehrheitlich von der Heineken-Familie kontrolliert wird, braut unter anderem die Marken Heineken und Amstel. Seit der Übernahme der Brau Union gehören auch die alten österreichischen Marken Gösser und Zipfer ins Sortiment.

Für das Gesamtjahr erwartet Heineken ein organisches Wachstum beim Nettogewinn, jedoch höchstens im mittleren einstelligen Prozentbereich. Die negativen Währungseffekte würden aber das erwartete organische Wachstum und positive Beiträge durch neue Akquisitionen überwiegen. Im zweiten Halbjahr seien außerdem durch die im Aufbau befindliche neue Brauerei in Sevilla außerordentliche Kosten in Höhe von rund 70 Mio. Euro vor Steuer zu erwarten.

