GM vor teurer Einigung...
GM vor teurer Einigung

im Streit mit Fiat

Der Streit zwischen Fiat und dem US-Autobauer GM steht laut italienischen Medienberichten steht kurz vor der Einigung. GM dürfte bereit sein, für eine Rücknahme der Kaufoption 1,2 bis 1,5 Mrd. Dollar (bis zu 1,17Mrd. Euro) zu zahlen. Beide Unternehmen wollten den Deal allerdings nicht kommentieren.

Mercedes bleibt trotz

hoher Verluste "smart"

DaimlerChrysler-Chef Jürgen Schrempp will trotz hoher Verluste am Kleinwagen "smart" fest halten. Laut Magazin Der Spiegel hat der Kleinwagen allein im Vorjahr 600 Mio. Euro Verlust eingefahren, seit dem Start 1998 sollen es insgesamt 2,6 Mrd. Euro sein. Schrempp kündigte allerdings bis April ein hartes Sanierungskonzept an. Bei der Mercedes Car Group brach der Betriebsgewinn 2004 auf 1,7 Mrd. Euro ein.

Deutschland: Mehr als

5,5 Millionen arbeitslos

Die deutsche Regierung befürchtet laut Zeitungsberichten im Februar einen Anstieg der Zahl der Arbeitslosen auf über 5,5 Millionen. Schuld daran seien die Sozialämter, die vielfach nicht, wie im Hartz-IV-Gesetz vorgesehen, nur die erwerbsfähigen, sondern alle Sozialhilfe-Empfänger arbeitslos gemeldet hätten. Auf diese Weise wollen sich die Länder von den Kosten für die Sozialhilfe entlasten, weil das so genannte Arbeitslosengeld II vom Bund gezahlt wird.

Walter Bau vor Verkauf

der Kernsparten

Die Verhandlungen über den Verkauf der lukrativen Teile des in die Pleite gerutschten deutschen Baukonzerns Walter ( 9000 Mitarbeiter) gehen in die Endphase. Am Wochenende soll es intensive Verhandlungen unter anderem mit der österreichischen Strabag-Gruppe sowie mit dem deutschen Konzern Bilfinger Berger gegeben haben. Die Konkurrenten sind vor allem am Straßen- und Bahnbaugeschäft interessiert. Eine Entscheidung soll noch diese Woche fallen.

Postämter: Streit um

Frist für Schließung

Im Streit um die Schließung von insgesamt 357 Postämtern verlangt FP-Staatssekretär Eduard Mainoni jetzt eine schriftliche Zusicherung, dass die Drei-Monats-Frist für die Verhandlungen mit den Gemeinden verlängert wird. Die Post sei nicht ernsthaft genug um konkrete Lösungen bemüht.

