Was früher der Hausmeister war, ist heute der Facility Manager. Vor...
Was früher der Hausmeister war, ist heute der Facility Manager. Vor allem in modernen Bürogebäuden oder großen Wohnanlagen ist er heute nicht mehr wegzudenken. Der Facility Manager kümmert sich um die Verwaltung und Betreuung des Gebäudes. Seine Aufgaben reichen von Reinigungs- und Sicherheitsdiensten bis hin zur IT-Ausstattung von Gebäuden.

Facility Management meint die ganzheitliche Betrachtung von Immobilien, das heißt vom Baubeginn bis zum Abriss. Unternehmen erkennen zunehmend, dass ihr Liegenschaftsbesitz eine wesentliche Ressource darstellt, und lagern die technische und kaufmännische Bewirtschaftung ihrer Gebäude an Profis aus.

Mittlerweile gibt es in Österreich eigenen Fachhochschulen, die Facility Manager ausbilden, etwa die Donau Uni in Krems oder die FH in Kufstein.

