CHRONOLOGIE

Nach Bierkrieg Verkauf an Brauriesen Heineken
Im Sommer 2000 brach in der BBAG/Brau Union-Gruppe ein Bierkrieg der großen Familien-Aktionäre aus. Die Tiroler Aktionärsgruppe rund um den Innsbrucker Wirtschaftsprüfer Helmut Marsoner wollte im Zuge einer feindlichen Übernahme die oberösterreichischen Braufamilien Beurle, Kretz, Falkensamer/Büche sowie die Wiener Industriellenfamilie Mautner Markhof aus dem Brau-Reich auskaufen.

Die oberösterreichischen "Bierbarone" drehten den Spieß um und machten den mehr als 600 Kernaktionären, die über kompliziert verschachtelte Holdings die Mehrheit der börsenotierten Unternehmen BBAG (Brau Beteiligungs AG) und Brau Union hielten, ein Übernahmeangebot. Nach einem Monate langen Tauziehen verkaufte die Marsoner-Gruppe ihre Anteile im April 2001 um damals rund 200 Mio. Schilling (rund 14,5 Mio. Euro) an die anderen Aktionärsfamilien. Helmut Marsoner soll sich dabei verpflichtet haben, bis Ende 2006 keine Aktien des BBAG-Konzerns zu verkaufen.

Im August will der deutsche Oetker-Konzern seine Sperrminorität (mehr als 25 Prozent) an der BBAG verkaufen. Die heimischen Bierbarone kaufen den Anteil Mitte November 2002 auf. Unmittelbar danach beauftragt der Syndikatsausschuss der Eigentümerfamilien das BBAG-Management unter Führung von Karl Büche mit der Prüfung strategischer Optionen. Zur Wahl stehen der Einstieg eines Finanzpartners, die Hereinnahme eines strategischen Partners und auch der mehrheitliche Verkauf des Konzerns. Dieser wird im Mai 2003 vollzogen: Heineken kauft die Anteile der Eigentümerfamilien um 769 Mio. Euro.

