Die Handymasten-Steuer dürfte sowohl verfassungs- als auch...
Die Handymasten-Steuer dürfte sowohl verfassungs- als auch EU-rechtswidrig sein und daher wieder aufgehoben werden müssen.

Das Teilen von Sendeanlagen würde bestehende Masten erhöhen und manche dadurch strahlungsintensiver und gesundheitsschädlicher machen.

Die Steuer ist wettbewerbsverzerrend, da kleine Netzbetreiber die Kosten auf viel weniger Kunden umlegen müssen als große Betreiber.

Die Betreiber warnen, dass durch erzwungenes Abschalten von Anlagen die flächendeckende Versorgung von Mobilfunk-Infrastruktur nicht mehr gewährleistet werden kann.

