BÖRSEBLICK

Voest heizt ein
Die Wiener Börse peilte am Donnerstag erneut ein Allzeithoch an - und verpasste es nur knapp. Der Leitindex ATX schloss mit einem Plus von 0,33 Prozent und lag damit im europäischen Vergleich im oberen Feld. Kräftige Kursgewinne verzeichneten erneut voestalpine und Andritz.

Eher flau verlief das Börsegeschehen im übrigen Europa. Mangels wichtiger Unternehmens- oder Konjunkturmeldungen bewegten sich die Indizes kaum. Der Frankfurter DAX verlor 0,16 Prozent. Die US-Börsen blieben auf Grund des Feiertages "Thanksgiving" geschlossen.

