Banken: Bei Beratung nicht gut beraten
Die heimischen Banken schneiden bei einem Vergleich der Zeitschrift Konsument über Finanzdienstleister nicht am allerbesten ab. Bankberater seien wenig an der finanziellen Ausgangslage des Kunden interessiert. Vermittlerfirmen würden dabei besser abschneiden. "Aber die rundum ideale Beratungsbranche gibt es nicht", folgert das Konsumentenschutz-Magazin.

Banken würden vor allem die konzerneigenen, standardisierten Produkte anbieten, und sich insgesamt auch weniger Zeit für ein Beratungsgespräch nehmen.

Vermittlerfirmen und Vermögensberater nahmen sich bei diesem Vergleich im Durchschnitt fast eine Stunde länger Zeit für das Kundengespräch wie die Banken.

Wie überall gilt auch bei der Geldanlage: Vor Vertragsabschluss sollte man mehrere Anbieter miteinander vergleichen, und Bankenprodukte vom Vermittler, und umgekehrt, bewerten lassen.

GENERAL PARTNERS Wohin falsche Beratung führen kann, musste die Hypo Alpe Adria erleben. Sie verkaufte Anleihen der Finanzgruppe "General Partners", die angeblich 70 Millionen Euro versenkt hat. An eine Kundin musste die Klagenfurter Bank nun ein Betrag von 612.000 Euro rück erstatten. Bereits 2001 zeigte die Hypo General Partnerns an, sie verlor bei diesem Immobilien-Investment mehr als sieben Millionen Euro.

Sollte das Urteil des OGH als Präzedenzfall gewertet werden, wäre das für die Bank relativ unangenehm, da weitere Klagen im Ausmaß von drei Millionen Euro unterwegs sind. Die Hypo Alpe-Adria wollte zu dem aktuellen Fall keine Stellungnahme abgeben. General Partners ging im Dezember 2001 in Konkurs, seither laufen Ermittlungen wegen Verdachtes des schweren Betrugs gegen die Manager der Firma.

