Arbeit und der Markt
Der effizientere Einsatz der 4200 Mitarbeiter des Arbeitsmarktservice (AMS) wird heute beim "Arbeitsmarkt-Gipfel" ein wichtiges Thema sein. Es ist auch anzunehmen, dass Wirtschaftsminister Bartenstein einer Erhöhung der AMS-Mittel zustimmt, wenn auch nicht im Ausmaß der von Gewerkschaft und SP geforderten 250 Millionen Euro. Wirtschaftsminister Bartenstein und die Sozialpartner-Chefs Leitl und Verzetnitsch werden ein Ergebnis vorweisen müssen, zu groß sind die Erwartungen an diese Beratungen. Österreich blickt auf 364.000 Arbeitslose, ein Wert, den diese Republik nicht gewohnt ist.

Wesentliche Figur bei diesem Gespräch ist ÖGB-Präsident Fritz Verzetnitsch. Er war Mitglied der so genannten Kok-Kommission: Unter Führung des früheren niederländischen Regierungschefs Wim Kok haben sich 13 europäische Sozialpartner und Wirtschaftsexperten im Auftrag der EU damit beschäftigt, wie die hartnäckige Arbeitslosigkeit zu reduzieren ist.

Und die Experten sprachen sich dafür aus, "den Binnenmarkt für Dienstleistungen und Finanzmarkt zu vollenden". Grenzüberschreitende Dienstleistungen gibt es nicht, aber das würde die viel geforderte Flexibilisierung am Arbeitsmarkt in Gang bringen. Es geht darum, den Zunftgedanken aus dem Dienstleistungsgewerbe zu bringen, und das funktioniert nur mit mehr Wettbewerb. Es muss möglich sein, ganz problemlos Unternehmer zu werden, auch in Handwerks- und Gewerbeberufen. Ob die Wirtschaftskammer damit eine große Freude hat, sei dahingestellt. Aber auch sie muss über Schatten springen, nicht nur die Gewerkschaft. Die muss zulassen, dass die Arbeitszeiten flexibler gehandhabt werden können. Nur wenn beide Sozialpartner mehr Markt zulassen, kann es mehr Arbeit geben.

reinhard.goeweil@kurier.at

Reinhard Göweil über 364.000 Arbeitslose, die nur Zaungast beim Gipfel sind

