Hochkonjunktur für Millionäre
von Irmgard Kischko und Anita Staudacher

3300Österreicher haben im Vorjahr die Schwelle zum "Club der Reichen dieser Welt" überschritten und können sich von nun an zur elitären Schicht der Dollar-Millionäre zählen. Insgesamt 63.300 sehr Wohlhabende - darunter so prominente Namen wie Billa-Gründer Karl Wlaschek und Red-Bull-Milliardär Dietrich Mateschitz - gab es damit Ende 2004 in Österreich, um fünf Prozent oder 3300 mehr als ein Jahr zuvor. Ihr Vermögen vermehrte sich um ebenfalls fünf Prozent auf 176,5 Mrd. Dollar (144,4 Mrd. Euro), ermittelten das Beratungsunternehmen Capgemini und die Investmentbank Merrill Lynch im "World Wealth Report". "2004 war ein gutes Jahr für die Reichen in Österreich. Die Zahl der Vermögenden stieg wesentlich stärker als in anderen europäischen Ländern", erklärte Reinhard Berger von Capgemini. Dazu hätten die positive Aktienentwicklung an der Wiener Börse als auch die vergleichsweise bessere Konjunktur beigetragen. Zudem sei Österreich steuerlich vorteilhaft für Vermögende und Unternehmer. Weltweit stieg die Zahl der Millionäre 2004 um 7,3 Prozent auf 8,3 Millionen, ihr Vermögen um 8,2 Prozent auf 30.800 Milliarden Dollar.

SCHWACH Während Österreichs Reiche im Vorjahr von einem erfrischenden Konjunkturwind umgeben waren, blies den deutschen Millionären ein kalter Gegenwind ins Gesicht. Die rund 760.000 sehr wohlhabenden Deutschen konnten ihren Reichtum nur um 0,7 Prozent auf 2933 Mrd. Dollar vermehren, geht aus dem "World Wealth Report" hervor.

In Europa (inklusive Osteuropa) lebten Ende 2004 insgesamt 2,6 Mio. Dollar-Millionäre, um 4,1 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Sie horten ein Vermögen von 8900 Mrd. Dollar (plus 3,7 Prozent).

Ein viel besserer Boden als Europa war 2004 Nordamerika für die reiche Elite. Ihre Zahl stieg dort um 9,7 Prozent auf 2,7 Millionen, ihr Vermögen wuchs gar um zwölf Prozent auf 9300 Mrd. Dollar. 226.000 Nordamerikanern gelang im Vorjahr der Aufstieg in die Liga der Reichen.

Hochkonjunktur feierten die Wohlhabenden im asiatisch-pazifischen Raum: 2,3 Mio. Dollar-Millionäre (plus 8,2 Prozent) mit einem Vermögen von 7,2 Billionen Dollar (plus fünf Prozent) gab es dort Ende des Vorjahres. In Lateinamerika hingegen ist die Zahl der Vermögenden dünn gesät: Nur 300.000 zählen in dieser Region zur reichen Elite. Sie sitzen allerdings auf einem enormen Vermögensberg von 3,7 Billionen Dollar. Den stärksten Zuwachs an Millionären gab es in Singapur (22,4 Prozent).

