ARBEIT

Zuschläge für Überstunden im Visier
Mehrarbeit lohnt sich für die Beschäftigten in Form von Überstundenzuschlägen. Doch verhindern diese zusätzlichen Vergütungen eine höhere Beschäftigung? Ja, sagen die Interessensvertretungen der Betriebe, die gestern Schützenhilfe von Bernhard Felderer, Leiter des Instituts für Höhere Studien (IHS) erhielten.

Es liege auf der Hand, dass Unternehmen bei einem Wegfall der Zuschläge mehr Personal einstellten, meinte Felderer am Montag im Club der Wirtschaftspublizisten. Allerdings bezweifelte der Ökonom Schätzungen der Industrie, wonach die Betriebe bei einem Wegfall der Zuschläge Zehntausende neue Arbeitsplätze schaffen würden. Derzeit leisten über 400.000 Beschäftigte in Österreich Überstunden und erhalten dafür rund eine Mrd. Euro im Jahr.

Felderer sprach sich gestern überdies gegen die von Arbeitnehmervertretern und SPÖ geforderte Aufstockung der Mittel und des Personals beim Arbeitsmarktservice (AMS) aus. Kritik äußerte der IHS-Chef an den Schulungen für Arbeitslose, die "zu einem hohen Anteil nicht erfolgreich" verliefen.

KINDERGÄRTEN Aufhorchen ließ Felderer mit der Aussage, Österreich leiste sich zu viele öffentliche Kindergärten. Der IHS-Leiter ortet hier zu Lande im internationalen Vergleich zu wenig Privatinitiative. Generell werde in den Gemeinden "systematisch gegen die Sparsamkeit verstoßen". Ein Fünftel des Personals in den Kommunen hält Felderer für überflüssig.

