Musikindustrie plant...
Musikindustrie plant

"Billig-CD" mit 2 Songs

Die deutsche Musikbranche will laut Spiegel eine "Billig-CD" mit nur zwei Songs eines Interpreten auf den Markt bringen. Die "2-Song-CD" soll zwischen 2,99 und 3,99 Euro kosten und den Rückgang im Single-Verkauf wettmachen. Die Musikindustrie will damit auch ein Gegenangebot zum boomenden Musik-Download im Internet schaffen.

Baurechts-Experte

am Wohn-Telefon

Heute, Montag, steht der Baurechts-Experte des Beratungsunternehmens Dekra, DI Martin Benesch, am KURIER-Wohntelefon unter der Nummer 01 / 52 100-2303 von 10 bis 11 Uhr zur Verfügung. Der Experte beantwortet Leseranfragen zu den Themen Bauschäden, Sanierung und Gewährleistung.

Klagenfurt-London:

Styrian statt Ryanair?

Die Regionalfluglinie Styrian Spirit, an der das Land Kärnten beteiligt ist, dürfte schon bald statt der irischen Ryanair täglich von Klagenfurt nach London fliegen. Ein Dreijahresvertrag von Ryanair mit dem Airport Klagenfurt läuft im Herbst aus, über eine Vertragsverlängerung wird gerade verhandelt.

JoWooD kündigt Vertrag

mit Stargate-Partner

Der angeschlagene steirische Computerspiele-Hersteller JoWooD hat den Entwicklungsvertrag mit der australischen Perception überraschend gekündigt. Hintergrund sind Probleme beim geplanten Spiel "Stargate SG-1", bei dem Perception als Lizenznehmer von MGM fungierte. JoWooD entsteht durch die Kündigung ein Schaden von 5 Mio. Euro.

ProSiebenSat.1-Deal

könnte Jobs kosten

Die Übernahme des TV-Konzerns ProSiebenSat.1 durch den Springer-Verlag könnte zu einem Stellenabbau führen, fürchten Belegschaftsvertreter. Betroffen könnten vor allem die Verwaltungs- und Finanzabteilungen sein. "Es ist kein Stellenabbau geplant", heißt es bei Springer. Dem Verlag gehe es um Wachstums- nicht um Kostensynergien.

Zeitung: Nokia gerät ins

Visier von Cisco Systems

Laut einem Bericht der britischen Finanzzeitung Business erwägt der US-Netzwerkausrüster Cisco Systems die Übernahme des finnischen Handy-Herstellers Nokia. Eine Quelle wurde nicht genannt. Nokia ist an der Börse rund 71 Mrd. US-Dollar wert, Cisco rund 125 Mrd. Dollar.

