T-Mobile hat Appetit auf Tele.ring
Laut Presse hat T-Mobile, die Handytochter der deutschen Telekom, überraschend ein Angebot über 1,3 Milliarden Euro für Tele.ring gelegt. Der Kauf gelte bereits als ausgehandelt und soll laut Angaben des Blattes bereits kommenden Donnerstag offiziell abgesegnet werden.

Damit scheint das zähe wochenlange Tauziehen um die Übernahme des viertgrößten österreichischen Mobilfunkanbieters (rund 1,08 Millionen Kunden) gelaufen und der Startschuss für die schon seit längerem erwartete Marktbereinigung gefallen zu sein.

T-Mobile, zweitgrößter Handybetreiber am österreichischen Markt mit knapp über zwei Millionen Kunden, kommt mit der Übernahme auf Schlagdistanz zu Marktführer Mobilkom (3,3 Millionen Kunden). One, die Nummer drei mit etwa 1,4 Millionen Kunden, hat das Nachsehen.

HANDYMASTEN-STEUER Mit ein Grund für das schleppende Bieterverfahren für Tele.ring war die von NÖ beschlossene Steuer auf Handymasten. Nach den verfassungsrechtlichen Bedenken kommt nun massive Kritik aus Brüssel. Man habe betreffend der Abgabe "ernste Bedenken". Sollte das Land bei seinen Plänen bleiben, werde ein Verfahren gegen die Republik eingeleitet. Die Telekombetreiber sehen in der umstrittenen Steuer eine Verletzung von EU-Recht. Dort ist nämlich geregelt, dass die Erbringung von Mobilfunkdiensten nicht behindert werden darf. Überdies könnte eine verbotene Wettbewerbsverzerrung auftreten, da Handynetz-Betreiber mit geringer Kundenzahl von der Steuer überproportional belastet würden, sagen Experten. Vor einem Verfahren gegen Österreich will Brüssel eine Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs abwarten, dem ein ähnlich gelagerter belgischer Fall vorliegt.

