KREDITE

Weiter Boom bei fremden Währungen
Die Österreicher setzen nach wie vor auf Fremdwährungskredite. Im ersten Halbjahr 2005 stieg das Kreditvolumen in fremden Währungen (nicht um Wechselkurse bereinigt) um sechs Prozent auf 50,7 Milliarden Euro. Damit beträgt der Fremdwährungsanteil an den gesamten Krediten bereits 19,8 Prozent.

Zum Vergleich: Die von den heimischen Banken vergebenen Eurokredite legten laut Oesterreichischer Nationalbank (OeNB) lediglich um 0,6 Prozent zu. Ein Eurokredit beläuft sich durchschnittlich auf 33.350 Euro, ein Fremdwährungskredit auf rund 139.000 Euro.

Die österreichischen Kreditinstitute expandieren weiter flott im Ausland. So stiegen die Forderungen um 16,6 Prozent auf 233,7 Mrd. Euro. Insgesamt erhöhte sich die Bilanzsumme der Banken um fast sieben Prozent auf 698 Mrd. Euro. Die Eigenmittelquote ist aber leicht rückläufig und liegt bei 14,4 Prozent.

