Regierung will Jobs aus dem Hut zaubern
von Andreas Schnauder und Reinhard Göweil

Noch laufen emsige Vorbereitungen für den Jobgipfel am 1. Mai, zu dem die Regierung Opposition, Sozialpartner und Experten geladen hat. Angesichts der Anspannung am Arbeitsmarkt ist der Druck, am Sonntag konkrete Maßnahmen auf den Tisch zu legen, merklich gestiegen. Entsprechend konkretisiert haben sich zuletzt die Pläne der Regierung, die sich auf die Themen Frauen, Infrastruktur, Ausbildung und Bürokratieabbau konzentrieren.

Bundeskanzler Wolfgang Schüssel will erheblich mehr Mittel in die bessere Qualifizierung Jugendlicher stecken; dabei denkt die Regierung an das Nachholen des Hauptschulabschlusses, der auch mit der Chance auf einen Lehrstellenplatz verbunden ist. Laut Wirtschaftsminister Martin Bartenstein kostet die Nach-Qualifizierung rund 10.000 Euro. Bei 13.000 Jugendlichen ohne Pflichtschulabschluss würden somit 130 Mio. Euro benötigt. Dazu kommt die Lehrlingsprämie von 400 Euro, die ab Herbst den Firmen für die Bereitstellung eines zusätzlichen Ausbildungsplatzes überwiesen wird.

Gepaart werden die monetären Anreize mit sanftem Druck: "Spar ist mit 2700 Lehrplätzen der größte Ausbildner des Landes. Beim annähernd gleich großen Mitbewerber (Billa, Anmerkung), sind es dagegen signifikant weniger", meint der Wirtschaftsminister. Insgesamt rechnet Bartenstein mit einigen tausend neuen Lehrstellen.

VP-UMDENKPROZESS Ebenfalls Geld locker machen dürfte die Regierung für die Eingliederung von Frauen in den Arbeitsmarkt, konkret gilt dies für die Schaffung für Kinderbetreuungsplätzen. "In den Städten ist die Versorgung der drei- bis sechsjährigen gut. Wir müssen nun in den ländlichen Gebieten diese Infrastruktur verbessern. Die ÖVP stellt sich diesen Realitäten. Es hat da bei uns einen Umdenkprozess geben", räumt Bartenstein ein.

Die ÖVP legte sich bisher gegen den SP-Plan zum Ausbau der Kinderbetreuungsplätze quer. Allerdings forderten Industrie und Gewerkschaften dies zuletzt immer heftiger. Ebenfalls weit gediehen sind laut Regierungskreisen die Vorbereitungen zur Verfahrenserleichterung. Zur Debatte steht die Vereinfachung der Umweltverträglichkeitsprüfung für Infrastruktur- und Kraftwerksbauten. Zur Energieerzeugung liegen derzeit Projekte im Volumen von rund 2,5 Mrd. Euro vor, deren Umsetzung forciert werden soll. Zudem will man alle Verfahren konzentrieren, tönt es aus der Koalition. Hier hat die Industrie weit reichende Forderungen gestellt. "Das Verkehrsministerium sollte für alle Genehmigungen im Bereich Infrastruktur zuständig sein", bekräftigt der Generalsekretär der Industriellenvereinigung, Markus Beyrer.

VERFASSUNGSÄNDERUNG Das hätte freilich zur Folge, dass den Ländern Kompetenzen im Bereich Naturschutz oder Wasserrecht abgeknöpft werden, was allerdings nur mit einer Verfassungsänderung möglich wäre.

Verkehrsminister Gorbach wird außerdem das Vorziehen von Bahn- und Straßenprojekten neuerlich thematisieren, wobei die Summerauer Bahn, die Nordautobahn und die Westbahn im Zentrum stehen.

