INITIATIVE

Statt Faust des Gesetzes mehr sozialer Druck
Beim Jobgipfel am 1. Mai in Wien hat der Vizepräsident der EU-Kommission, Günter Verheugen, einen Vorstoß der Europäischen Union für mehr soziale Verantwortung der Unternehmen angekündigt.

KURIER: Die EU-Kommission will die soziale Verantwortung der Unternehmen stärken. Geht das ohne neue Gesetze?

VERHEUGEN: Die Gesetzesfaust wäre kontraproduktiv. Mir geht es darum, bei den Firmenchefs das Bewusstsein zu stärken, dass soziale Verantwortung kein lästiger Kostenfaktor ist. Ich will eine politische Debatte, dann kommt der öffentliche Druck von ganz alleine. Über diejenigen, die nur an kurzfristige Renditeerwartungen denken, muss geredet werden. Ich erwarte, dass die Wirtschaft sich zum Standort Österreich und Europa bekennt und ihren Teil zur Stärkung des Standortes beiträgt.

Wird es einen Konzern, der im harten Wettbewerb steht, beeindrucken, wenn Sie ihm nur gut zureden?

Es geht uns um folgende Einsicht: Wer sich kurzfristig auf Kosten von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern bereichert, hat langfristig schon alleine aus unternehmerischem Blickwinkel auf das falsche Pferd gesetzt. Gesellschaftliches Engagement zahlt sich langfristig auch in der Bilanz der Unternehmen aus - auch wenn es kurzfristig etwas kostet.

Und was, wenn die Strategie der Freiwilligkeit fehlschlägt und die Kritik noch lauter wird? Die EU steht im Zentrum der Kritik, weil viele meinen, die Wirtschaft hat in der Union absoluten Vorrang.

Der Europäischen Union geht es nicht um Wirtschaftswachstum um jeden Preis, also auf Kosten der sozial Schwachen oder der Umwelt. Es geht uns um Nachhaltigkeit. Wir müssen immer etwas besser sein als die anderen. Das ist aber nicht nur der Fall bei der Qualität, sondern auch dann , wenn es um die Umweltnormen und die Sozialstandards geht.

Interview: C. Neuhold

