Auch Berglandmilch senkt Preise
Österreichs größte Molkerei, die in Pasching bei Linz ansässige Berglandmilch, zahlt den Bauern ab Mai weniger für die angelieferte Milch. Der Liter-Preis wird um 1,75 Cent auf rund 28 Cent reduziert. Der in Ostösterreich bestimmende Molkereikonzern NÖM hatte schon im April den Milchpreis für die Bauern auf unter 28 Cent reduziert. Daraufhin gab es wochenlang Proteste von Milchbauern vor der NÖM-Zentrale in Baden. Die Bauern fordern einen Preis von 40 Cent. In Oberösterreich werden nach der jetzigen Preissenkung aber keine Proteste erwartet. Unter Druck ist der Milchpreis wegen voller Lager in der EU.

