Falsche Hoffnungen
Andrea Hodoschek über die Inszenierung von Arbeitsmarktgipfeln

Wieder gibt es einen Arbeitsmarktgipfel (den wie vielten eigentlich), diesmal vom Bundeskanzler symbolträchtig am 1. Mai als "Reformdialog" einberufen. Und wieder werden falsche Hoffnungen geschürt.

Ganz bewusst wird bereits im Vorfeld dieser öffentlichen Inszenierung der Eindruck erweckt, Politik könne Jobs schaffen. Jeder der Beteiligten tut so, als seien die eigenen Vorschläge die einzig funktionierenden Maßnahmen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, und mit gegenseitigen Schuldzuweisungen, wie es in Österreich überhaupt zu mehr als 300.000 Arbeitslosen kommen konnte, wird ebenfalls nicht gespart.

Tatsächlich hat die Politik kein Patentrezept gegen die Arbeitslosigkeit - weil es keines gibt. Das heißt nicht, dass alles, was am 1. Mai präsentiert wird, heiße Luft ist. Natürlich kann gezielt da und dort angesetzt werden und in einem Bündel von Maßnahmen finden sich schon ein paar ganz gute Ideen. Die aber, und das müssten Politik und Sozialpartner ehrlich sagen, erstens nicht kurzfristig und zweitens nicht in großem Stil wirken werden.

Arbeitslosigkeit kann nur bei entsprechendem Wirtschaftswachstum signifikant gesenkt werden. Solche Wachstumsraten aber sind mittelfristig leider nicht in Aussicht.

Die Politik allein, sowohl die nationale als auch die europäische, kann nur versuchen, die Rahmenbedingungen zu verbessern. Mit dem Verkaufen von Illusionen sollte die Politik, in Österreich genauso wie auf EU-Ebene, endlich aufhören.

andrea.hodoschek@kurier.at

