Biertrinker müssen bald höhere Zeche zahlen
von Vergil Siegl

Das mit Abstand beliebteste alkoholische Getränk der Österreicher dürfte bald mehr kosten. Die Brauereien überlegen, den Bierpreis zu erhöhen, die Zeche würden die Konsumenten zahlen.

Als Gründe für möglichen Verteuerungen nennt Johann Sulzberger, Absatz-Chef des Marktführers Brau Union, zum einen die gestiegenen Kosten für Verpackungsmaterial. Zum anderen verteuern die hohen Treibstoffkosten und das Road Pricing für Lkw den Transport. Sulzberger: "Außerdem sind wir als Biersieder ein extrem Energie intensives Unternehmen. Die Mehrkosten für Öl, Gas und Strom verteuern die Produktion. Bisher haben wir das immer geschluckt." Derzeit sind die Preise für Bier zwar stabil, "mittelfristig ist aber eine Erhöhung möglich."

TEURER "Auch in unserem Haus wird darüber nachgedacht", erklärt Egger-Chef Bernhard Prosser. "Wenn die Kosten steigen, muss man das in das Produkt hineinrechnen." Schließlich seien auch die Lohnkosten angestiegen. Laut Prosser könnten sich die Bierpreise in Österreich ab Herbst um 3,5 bis fünf Prozent verteuern. "Das muss natürlich jede Brauerei für sich selbst kalkulieren."

Zuletzt hatten die Brauereien die Bierpreise Mitte 2003 um zwei bis drei Prozent angehoben. Der halbe Liter Bier kostete im Vorjahr laut Statistik Austria im Durchschnitt 67 Cent in der Dose und 70 Cent in der Flasche.

BILLIGER Fakt ist: Wenn die Industrie die Preise für Bier erhöht, geben Handel und Gastronomie das an die Konsumenten weiter. Und das in einem Markt, wo die Kunden auch beim Gerstensaft immer mehr aufs Geld achten. Besonders die günstigen Dosenbiere, die im untersten Segment ab 39 Cent beginnen, sind heuer stark gefragt. Die großen Handelsketten forcieren diesen Trend noch, indem sie Billigbiere unter eigenem Markennamen anbieten. Spar hat zum Beispiel seit kurzem mit "Pittinger" ein Eigenmarken-Bier, das freilich von Egger gebraut wird, zum Diskontpreis im Programm. Und Billa setzt schon seit Jahren auf das von Ottakringer gebraute "Gambrinus".

Noch extremer ist die Situation in Deutschland. 2004 wurde erstmals ein erklärtes Billigbier - "Oettinger" - zur meistverkauften Biermarke.

Am heimischen Markt hat die Egger-Brauerei mit der Strategie, auch Marken speziell für Handelsketten herzustellen, offenbar auf das richtige Pferd gesetzt. Kam der Familienbetrieb im Vorjahr auf einen Ausstoß von 330.000 Hektoliter, so könnten es heuer 400.000 werden.

Der Biermarkt selbst stagniert. Auf der Verliererseite befindet sich vor allem Flaschenbier. Prosser: "Man will heute einfach nicht mehr die schweren Kisten zur Wohnung hinaufschleppen."

Der Pro-Kopf-Bierkonsum liegt in Österreich bei 108 Liter pro Jahr. Nur die Deutschen (115 Liter) und die Tschechen (158 Liter) trinken mehr. Am meisten wird das helle Märzen-Bier getrunken.

