Die Welthandelsorganisation (WTO) ist der Motor für die...
Die Welthandelsorganisation (WTO) ist der Motor für die Liberalisierung des Welthandels. Sie drängt auf den Abbau von Zöllen und sonstigen Handelshemmnissen. Gleichzeitig legt die Organistion mit Sitz in Genf Regeln für den internationalen Austausch von Waren und Dienstleistungen fest.

1947 mit 23 Ländern gestartet, zählt die WTO heute 148 Mitglieder. Fühlt sich ein Land von einem anderen handelspolitisch benachteiligt, kann es vor dem WTO-Schiedsgericht klagen.

