Das ABC der Werbungskosten
Das Finanzamt erkennt bei Lohnsteuerpflichtigen noch eine ganze Reihe von beruflichen Aufwendungen als "Werbungskosten" an. Zum Beispiel:

Autotelefon - es ist nicht mit dem Kilometergeld abgegolten. Bei beruflicher Veranlassung daher zusätzlich als Werbungskosten absetzbar (bis zu 400 Euro Anschaffungspreis sofort zur Gänze, sonst auf die Nutzungsdauer in Jahren verteilt). Ähnliches gilt generell für

Mobiltelefone (Handy). Als Nutzungsdauer gelten drei bis fünf Jahre. Auch Gesprächsgebühren können abgesetzt werden. Ein Privatanteil muss (im Zweifel vom Finanzamt) geschätzt und abgezogen werden.

Gewerkschaftsbeiträge. Zieht sie der Arbeitgeber automatisch ab, werden sie auch bereits bei der Lohnverrechnung berücksichtigt. Zahlt man sie aber selbst ein, müssen sie im Zuge der Veranlagung beantragt werden (das Werbungskostenpauschale von 132 Euro wird dabei nicht abgezogen). Betriebsratsumlagen werden aber auf das Pauschale angerechnet.

Computer (PC, Laptops). Wenn ein PC in der Wohnung des Dienstnehmers aufgestellt ist (und erst recht bei Laptops) muss man den beruflichen Zusammenhang begründen können und das Ausmaß der beruflichen Nutzung nachweisen oder schätzen. Die Finanz nimmt in der Regel 60% berufliche Nutzung an.

PC, Bildschirm und Tastatur gelten als Einheit. Alle mit dem Betrieb des Computers verbundenen Aufwendungen (Peripherie, Rohlinge, Software, Papier usw.) sind gesondert abzuschreiben - bei bis zu 400 Euro Anschaffungspreis sofort und zur Gänze, sonst analog dem Mobiltelefon. Für PC-Anschaffungen seit dem 1.1.2003 wird grundsätzlich eine Nutzungsdauer von drei Jahren angenommen (davor waren es häufig vier Jahre), für Software und Zubehör drei bis fünf Jahre.

Fachliteratur: Abgesetzt werden kann nur Literatur, die mit der beruflichen Sphäre eindeutig in Zusammenhang steht - das kann bei gründlicher Befassung noch immer eine ganze Menge sein. Rein "allgemeines Interesse" ist zuwenig - ein Lehrer kann z.B. nicht die Kosten für ein Lexikon absetzen.

Abos für Zeitungen und Magazine gehören grundsätzlich zur privaten Lebensführung, und sind daher nicht absetzbar. Nur bei einigen Berufsgruppen (u.a. Politiker, Journalisten) wird ab dem jeweils dritten Abonnement berufliches Interesse für die Lesefreude zugestanden.

Fehlgelder (Kassenfehlbeträge, die man dem Arbeitgeber ersetzen muss).

Internetkosten (wenn beruflich veranlasst).

Krankheitskosten - allerdings nur dann, wenn es sich um typische Berufskrankheiten oder Arbeitsunfälle handelt. Ansonsten ist unter Umständen die Absetzung als außergewöhnliche Belastung möglich.

Reisekosten. Hier gibt es sehr umfangreiche Detailregelungen über Tagesgelder, Nächtigungsaufwand und Fahrtkosten sowie "Auslandsreisesätze".

Umzugskosten in Folge von Dienstantritt, Wechsel des Dienstgebers oder dauernder Versetzung sind für Arbeitnehmer unter bestimmten Voraussetzungen Werbungskosten.

Vorstellungsgespräch: Die Kosten für die Anreise sind absetzbar (nicht aber jene für neue Kleidung).

Im nächsten Teil lesen Sie:

Km-Geld, Fortbildungskosten

