"Es würde Ärgeres geben als Steuern zu zahlen"
1997brach die Rubel-krise aus, die RZB musste damals (wie auch die Bank Austria) erhebliche Verluste in Kauf nehmen. Heute macht die RZB, die sich damals nicht wie viele andere Banken aus Russland zurück gezogen hat, in Moskau hervorragende Geschäfte. Seit heuer sind aber auch die steuermindernden Verlustvorträge aus dieser Zeit aufgebraucht. Für die RZB bedeutet dies, dass ihre Steuerzahlungen im ersten Halbjahr im Vergleich zum Vorjahr um 150 Prozent von 44,5 auf 110,4 Millionen Euro geschnellt sind. "Wir fragen jeden Steuerexperten, den wir erwischen können, was wir tun können", sagte RZB-Generaldirektor Walter Rothensteiner anlässlich der Präsentation des Halbjahresergebnisses. Der vor Steuern um 80 Prozent gestiegene Gewinn tröstet den Bankkonzern, der für seine Osteuropa-Aktivitäten jetzt sieben Auszeichnungen in London erhielt. "Es soll uns nichts Ärgeres passieren, als Steuern zu bezahlen", räumt Rothensteiner ein.

Das ist derzeit offensichtlich nicht in Sicht, Rothensteiner erwartet für heuer - vor Steuern - einen Gewinn, der zwischen 870 und 900 Millionen Euro liegen soll. In Kürze wird die RZB die Zahl der Bankstellen von jetzt 990 auf 2400 erhöhen: Drei Millionen Kunden, 1400 Filialen und mehr als 17.000 Mitarbeiter, kommen von der ukrainischen Aval-Bank dazu, die kürzlich - wie berichtet - erworben wurde. "Wir haben auch in Österreich 100 neue Jobs geschaffen, und verfügen über genügend Experten, die zur Integration der Bank notwendig sind", sagte Rothensteiner. Auch aus der RZB in Russland würden Mitarbeiter nach Kiew gehen.

HANDEL Die RZB konnte auch bei Handelshäusern, die ihr gehören, deutliche Umsatzausweitungen verzeichnen. Die "Umsätze aus bankfremden Tätigkeiten"stiegen im Halbjahr von 197 auf 377 Millionen Euro. Das entfällt etwa auf die Centrotrade (Kautschuk, Latex), und das Handelshaus Elsner. - R. Göweil

