STRAFEN

Von Geldbuße bis gar nichts
Bis zum vergangenen Mittwoch (27.7.) hatten bei der EU-Kommission erst zwölf EU-Mitgliedsländer die Umsetzung der Richtlinie gemeldet: Österreich, Belgien, Dänemark, Frankreich, Estland, Italien, Lettland, Litauen, Malta, Niederlande und Slowenien hatten bereits ein entsprechendes Gesetz erlassen. Die anderen waren säumig.

Experten rechneten am Freitag damit, dass bis zu sieben Mitgliedsländer eine entsprechende Umsetzung erst in einigen Monaten angehen könnten. Der zuständige EU-Kommissar Markos Kyprianou soll entschlossen sein, Mahn- und Strafverfahren gegen die Säumigen umgehend einzuleiten - auch gegen Deutschland, das die Richtlinie vor dem EuGH bekämpft.

Unabhängig von der Werbeverbotsrichtlinie haben viele europäische Länder längst eigene Rauchverbote oder Maßnahmen umgesetzt. In Irland etwa ist das Rauchen auch in Pubs und Bars verboten (so wie jetzt auch in Italien), bis zu 3000 Euro Strafe drohen. Spanien dagegen hat z.B. bis dato gar keine Vorschriften für Nichtraucherzonen.

