Erneut gesicherte Förderung stabilisiert Neubau bei 40.000 Wohnungen im Jahr
"Die Nachfrage nach günstigen Wohnungen zieht immer mehr an. Projekte in guten Lagen bringen wir drei bis fünf mal an den Mann", so der Vorsitzende des Verbands gemeinnütziger Bauvereinigungen, Karl Wurm. Sind zu wenig geförderte Wohnungen auf dem Markt, müssen die Wohnungssuchenden in andere Segmente ausweichen. "Steigt hier die Nachfrage, wirkt sich das letztendlich preistreibend am freifinanzierten Sektor aus", betont Wurm die Mietpreis stabilisierende Wirkung der Wohnbauförderung. Derzeit werden acht von zehn neu errichteten Wohnungen durch die öffentliche Hand mitfinanziert. Damit der Markt im Gleichgewicht bleibt, müsse die Zahl von 35.000 geförderten Wohnungen pro Jahr gewährleistet sein.

Dass nach heftigen Diskussionen die jährlichen 1,78 Mrd. Euro Zweckzuschüsse des Bundes im jüngst beschlossenen Finanzausgleich auch für die Jahre 2005 bis 2008 fixiert wurden, begrüßen die Vertreter der Plattform Wohnbauförderung. Weitere 700 Mio. Euro werden durch Rückflüsse von Darlehen und Landesmitteln aufgebracht. Damit sei die Grundlage für jährlich 33.000 bis 35.000 geförderte Wohnungen pro Jahr gelegt, so Erhard Schaschl, Obmann des Fachverbandes Stein- und Keramische Industrie. Nominell sind die Bundesmittel seit Mitte der 90-iger Jahre gleich geblieben. Durch das Ansteigen des Verbraucherpreisindex und des Baukostenindex ist die Wohnbauförderung jedoch real gesunken.

Warnen will die Plattform Wohnbauförderung daher auch vor weiteren Mittelabflüssen durch Forderungsverkäufe und zweckwidrigen Einsatz der Mittel wie etwa Straßenbauten.

Laut einer Studie der Forschungsgesellschaft für Wohnen, Bauen und Planen sind die Baubewilligungen von 66.000 Einheiten Mitte der 90-iger Jahre auf derzeit rund 40.000 Wohnungen jährlich gesunken. "Seit 2001 wird das erforderliche Neubauniveau von 45.000 Wohnungen pro Jahr verfehlt. Bis 2007 fehlen jährlich 3740 neue Wohnungen", befürchtet Johannes Lahofer, Bundesinnungsmeister der Baugewerbe, Engpässe.
