Gemeinden zocken bei Versorgung ab
Die Versorgung der Bürger mit kommunalen Leistungen entwickelt sich für die Gemeinden zur Cash Cow. Daten der Statistik Austria zeigen, dass es in einigen Bereichen zu wahren Preisexplosionen gekommen ist. So wurde Wasser seit 1990 um 75,2 Prozent, Abwasserbeseitigung um 102,7 und Müllentsorgung um 143,3 Prozent teurer. Im Vergleichszeitraum summierte sich die allgemeine Inflation dagegen lediglich auf 39 Prozent.

Die Gemeinden führen steigende Kosten als Grund für die Preissteigerungen an. Zu Unrecht, wie aus einer Untersuchung der Beratungsgruppe Kreutzer, Fischer & Partner hervorgeht. Die durchschnittliche Verdoppelung der Gebühren in den letzten 15 Jahren sei "keinesfalls mit höheren Kosten zu rechtfertigen", erklärt Studienautor Andreas Kreutzer.

Teilweise hätten die Gemeinden durch die Bündelung der Aktivitäten in Verbänden sogar Kostenvorteile lukriert, "die aber nicht an die Haushalte weiter gegeben werden, sondern dazu dienen, die Gemeindebudgets aufzufetten". Mittlerweile zahle jeder Haushalt 487 Euro im Jahr für kommunale Leistungen.

Eine Analyse der Ausgaben und Einnahmen für die Infrastruktur zeige, dass die Gemeinden in diesem Bereich allein 2003 einen Gewinn von 600 Mio. Euro eingesteckt hätten. In der Rechnung habe man sowohl die Abschreibungen für Investitionen als auch die Personalkosten berücksichtigt, versichert Kreutzer.

Der Trend werde 2006 anhalten, schreibt die Beratung in dem Bericht unter dem Titel "Shareholder Value für Gemeindestuben".

Tatsächlich stehen 2006 allein im Entsorgungsbereich Gebührensteigerungen von rund acht Prozent an. Begründet wird das vor allem mit dem Höhenflug der Treibstoffpreise, den die Entsorgungsbetriebe den Kommunen verrechnen.

Doch auch die von Privatfirmen verursachten Kostensteigerungen lässt Kreutzer nicht gelten: In diesem Bereich "sei Wettbewerb kaum vorhanden", meint er. Ganz anders sieht das Gemeindebund-Präsident Helmut Mödlhammer im KURIER-Gespräch: "Unsere Einnahmen sind seit 2000 konstant. 95 Prozent der Gemeinden machen mit Wasser und Müll Verluste."

