Peugeot: 850 englische Jobs weg
Axel Reiserer London

Der französische Autohersteller Peugeot streicht an seinem britischen Standort Coventry 850 der etwa 2800 Jobs und eine gesamte Produktionsschicht für das Modell 206. Bis zum Jahr 2010 soll der Kleinwagen zwar weiter hier, wo in besseren Zeiten 230.000 Autos pro Jahr gefertigt wurden, produziert werden. Der Nachfolger 207 wird aber bereits in einer anderen Peugeot-Fabrik gebaut.

Angesichts schwacher Nachfrage und hoher Materialkosten stehen Autohersteller unter massivem Druck. Ein Weg zur Kostenersparnis ist die Verlegung der Produktion in Niedrig-Lohnländer. Peugeot-Präsident Jean-Marie Folz hatte auf dem Genfer Autosalon Anfang März angekündigt, der Konzern werde in Zukunft alle Neuinvestitionen auf Mittel- und Osteuropa konzentrieren. Der neue Peugeot-Kleinstwagen 1007 wird im tschechischen Kolin gebaut, wo die Herstellungskosten laut Folz 2,5-mal tiefer als in Westeuropa liegen.

KAMPF Zudem hat sich die Struktur der Autoindustrie in den vergangenen Jahren dramatisch verändert: "Während früher ein Hersteller gegen den anderen um Marktanteile kämpfte, stehen heute die einzelnen Werke der großen Gruppen in einem beinharten globalen Wettbewerb", sagt Keith Lewis, Sprecher des britischen Autoherstellerverbands SMMT, zum KURIER. Trotz des Jobabbaus bei Peugeot und den dramatischen Einsparungen bei Jaguar vor wenigen Monaten (Schließung eines von drei Werken) hält Lewis die Zukunft der britischen Autohersteller für sicher: "Wir haben gute Arbeitskräfte, hohe Flexibilität und eine stabile Wirtschaft."

Führende japanische Hersteller wie Nissan, Honda und Toyota bauen seit Mitte der 80er-Jahre Autos in Großbritannien. Wenn auch die meisten traditionellen britischen Marken längst verschwunden sind oder heute ausländischen Eigentümern gehören, erreichte die Gesamtproduktion in Großbritannien im Vorjahr mit 1,65 Mio. Autos fast den Rekordstand von 1972. Ein Beispiel, wie sich britische Tradition und ausländisches Können erfolgreich verbinden können, ist die Wiederbelebung des Mini durch BMW.

INTERNET: http://www.smmt.co.uk
