Das Ende der Videotheken und Filmverleiher
von Gerald Reischl

Etwa ein Jahrzehnt geben Experten dem alten System noch, dann wird es weder Videotheken geben, noch werden Kinos die Filme in Paketen zugestellt bekommen - das Ende der "neuen Streifen aus Hollywood" ist eingeläutet. Diese Woche hat die Digital Cinema Initiatives (DCI/http://www.dcimovies.com) angekündigt, dass sich die Filmindustrie auf einen technischen Standard sowohl für die Produktion als auch für den Vertrieb von Filmen geeinigt hat. Das bedeutet, dass die Tage des 35-Millimeter-Films gezählt sind und ihn ein ähnliches Schicksal ereilen wird wie der "guten alten" Schallplatte aus Vinyl.

DIGITALES KINO Obwohl man sich nun beim Standard für ein digitales Kino einig ist, wird bezweifelt, dass die Digitalisierung wirklich rasch durchgeführt werden kann, da Kino enorme Kosten zukommen. Denn während sich Studios auf Grund der Digitalisierung einiges an Kosten ersparen, müssen Kinos aufrüsten - die Umrüstung auf digitale Projektoren kostet pro Leinwand etwa 62.000 Euro. Ein Kino-Center mit neun Sälen, wie das UCI in der Wiener SCS, müsste mehr als 550.000 Euro investieren. Hinzu kommen aber noch Kosten für die Anschaffung kompatibler Computersysteme. Die Kinobetreiber wollen daher, dass die Studios einen Großteil der Kosten für die Digitalisierung zahlen. In Österreich gibt es übrigens zwei digitale Kinos - neben dem IMAX hat ein Saal im UCI-Kino in der Millennium-City einen digitalen Projektor.

FILMPIRATEN Digitales Kino bringt einige Vorteile, so kann man effektiver gegen Film-Piraten vorgehen, da jeder Film mit einem digitalen Fingerabdruck versehen wird, mit dem nachgewiesen werden kann, woher die illegale Kopie stammt. Auch das vor allem in Asien verbreitete Abfilmen des Films mit einem Camcorder ist nicht mehr möglich, weil - unbemerkt vom Besucher - ein Lichtmodulation auf der Kinoleinwand "eingebaut" ist.

