Raffinerie-Schließungen treiben Ölpreis in neue Rekordhöhen
An den Ölmärkten steigen die Preise seit voriger Woche wieder in lichte Höhen. Am 1. August hatte die Referenzsorte für Europa, das Nordseeöl Brent, mit 60,42 Dollar erstmals über 60 Dollar je Fass (159 l) geschlossen. Und gestern, Montag, zahlten Händler am Ölhafen Rotterdam, dem wichtigsten Umschlagsplatz in Europa, bereits mehr als 61,50 Dollar.

Unmittelbar dafür ausschlaggebend sind vor allem ungeplante Schließungen von Raffinerien in den USA. In den letzten Wochen sollen es laut Fachmagazin upstream "mehr als ein Dutzend" gewesen sein. Die permanent hohe Nachfrage lässt alle technische Schwächen der Ölverarbeitungsbetriebe in den USA zu Tage treten.

Seit Jahrzehnten erfolgen nämlich Investitionen in US-Raffinerien nur auf Sparflamme. Das macht sie zwar zu den profitabelsten der Welt, aber im Vergleich zu Europa sicher nicht zu den leistungsfähigsten.

Für die Autofahrer könnte es noch bitterer werden als es schon ist. Denn mit dem Rohöl ziehen auch die Produktpreise steil nach oben. Die Tonne Eurosuper kostete am Montag im Rotterdamer Großhandel schon 620 Dollar - ebenfalls ein Allzeithoch. Diesen Jänner hatte sie noch bei 340 Dollar notiert. Diesel hält sich mit 580 Dollar vorerst unter der 600-er Marke.

Geschäftig geht es auch derzeit in der OMV-Raffinerie Schwechat zu. Dort werden gerade die Anlagen gesetzlich auf ihre Sicherheit überprüft bzw. im Bereich Petrochemie ausgebaut. Im Zuge dessen sind bis Ende September zu den üblichen 850 Beschäftigten weitere 2500 Arbeitskräfte vor Ort. Sogar ein Shuttle-Dienst musste deshalb eingerichtet werden. -H.V. Haumer

