MP3-PLAYER

Schmuckstück oder Kiste
Im Schatten des großen Vorbilds iPod bringen auch die Konkurrenten portable Musicplayer auf den Markt, die durchaus mit der iPod-Familie mithalten können: Samsungs YH-J70 (ab 349 Euro) ist ein Multimedia-Player, auf dessen 20, bzw. 30 GB großen Festplatte nicht nur Songs (5000/7000), sondern auch Videos und Fotos Platz haben, die man per USB etwa von einer Digitalkamera überspielt.

Auf den iPod mini zielt Sharps portable Jukebox HR-MB3S (259 Euro) ab. Auf den Musicplayer passen bis zu 1000 Songs. Auffällig ist, dass sich der Player leicht bedienen lässt.

Sony hat gerade die neue MP3-Player-Serie "Beans"(NW-E205 ab ca. 120 Euro) vorgestellt: Die nierenförmigen Musikanten gibt es in Schwarz, Blaumetallic und Rosa.

Neu am europäischen Markt ist der Q-be, derzeit angeblich der kleinste MP3-Player überhaupt. Das Würfelchen, Seitenlänge 2,4 cm, spielt MP3 und WMA, speichert 256, 512 oder 1024 MB (ab 120 Euro).

