Gewinne quer durch Europa
Der anhaltende Höhenflug der Ölpreise konnte am Montag die Anleger nicht davon abhalten, bei europäischen Aktien zuzugreifen. An den Hauptbörsen Europas gab es damit durchwegs Kursgewinne. In Frankfurt gewann der Leitindex DAX bis Nachmittag 0,66 Prozent. In Paris und London zogen die Kursniveaus um 0,86 bzw. 0,57 Prozent an. Zu den Tagesthemen zählten unter anderem Gerüchte, Nokia könnte vom US-Konzern Cisco übernommen werden.

In Wien stützen vor allem die Telekom Austria und die OMV den Leitindex ATX, der 0,18 Prozent zulegte. Nach der Kurrektur am Ende der Vorwoche gab es bei der TA-Aktie mit plus 1,84 Prozent ein kräftiges Lebenszeichen. Im Gegensatz dazu stürzte JoWooD ab.

