Dienstleistung:"Richtliniehat noch vieleSchlupflöcher"
Die Umsetzung der umstrittenen Dienstleistungsrichtlinie in der Europäischen Union dürfte nicht mehr unter österreichischem EU-Ratsvorsitz beschlossen werden. "2006 werden wir sicher nicht fertig werden, das wird sich tief ins Jahr 2007 reinziehen", ist Maria Berger, EU-Delegationsleiterin der SPÖ, überzeugt.

Wie berichtet, nahm die Richtlinie Anfang dieser Woche eine wichtige Hürde im EU-Parlamentsausschuss. Als Kompromiss einigten sich die Abgeordneten darauf, dass durch grenzüberschreitende Dienstleistungen die Arbeits-, Verbraucher- und Umweltbestimmungen des jeweiligen Landes eingehalten werden müssen. Auch allgemeine öffentliche Leistungen wie Gesundheit oder Telekommunikation werden von der Richtlinie nicht erfasst.

Im Jänner erfolgt die Abstimmung im Parlamentsplenum, danach muss sich wieder der Ministerrat damit beschäftigen.

LEIHARBEIT "Wir haben eine Generalregelung mit vielen Ausnahmen. Jetzt geht es vor allem darum, die vielen Schlupflöcher in der Richtlinie zu stopfen", meint Berger. So seien die verschiedenen Formen der Arbeitskräfte-Überlassung (Leiharbeit) noch gar nicht erfasst worden. Ein entsprechender Vorstoß der konservativ-liberalen Fraktion für mehr Freizügigkeit sorgt für heftige Diskussion. Berger fürchtet auf Grund der Billigkonkurrenz durch Leiharbeiter aus dem Ausland Lohndumping und unfairen Wettbewerb.

Ferner will die SP-Fraktion auch weitere öffentliche Bereiche wie Bildung oder Müllabfuhr von der Richtlinie ausnehmen. Zustimmung gibt es hingegen für den ungehinderten Berufszugang.

