Oldie ist neues Gesicht...
Oldie ist neues Gesicht

für Dove-Werbung

Eine 96 Jahre alte Britin ist das neue Aushängeschild des zum Unilever-Konzern gehörenden Kosmetikherstellers Dove. Das Unternehmen hat sich laut eigener Angabe für die betagte Irene Sinclair (Bild) aus London entschieden, um gegen Stereotype anzukämpfen, die in den Medien vermittelt würden. Schon seit September ist das Mannequin auf der Internetseite von Dove zu sehen. Künftig wird sie auch von Zeitungsanzeigen und Plakaten lächeln. "Ich bin mein Leben lang nicht schön gewesen. Aber jetzt fühle ich mich schön", freut sich Sinclair über ihr Engagement.

