Jugendliche forcieren SMS und IM
Bei den Jugendlichen ist spontane Kommunikation gefragt, das Sofort-Reagieren-Können auf Themen, Entwicklungen und Neuigkeiten, die sich im Freundes- und Bekanntenkreis ereignen und online verbreitet werden. Laut einer Studie der US-Organisation Pew Internet and American Life Project (http://www.pewinternet.org), stehen bei Jugendlichen vor allem SMS und Instant Messaging (IM) hoch im Kurs, eMails werden meist nur dann genutzt, wenn sie mit Erwachsenen in Kontakt treten und wenn die Nachricht ausführlicher sein muss - ansonsten begnügt man sich mit den knappen 160-Zeichen-Botschaften bei SMS oder - wenn man online ist - mit Instant Messages; die ICQ (http://www.icq.com), AOL (http://www.aol.de) oder der MSN Messenger (messenger.msn.com) ermöglichen auch den Versand von Dateien und Bildern.

SMILEYS Bereits drei Viertel aller Jugendlichen, die das Internet nutzen, haben IM genutzt. Vor allem Features wie Symbole oder Smileys, mit denen der Nutzer seine Gefühlslage ausdrücken kann, sind bei den Jugendlichen sehr gefragt.

