MILCHPREIS

Milchbauern drohen wieder mit Lieferboykott
Mit Taschenlampen und Lupen begeben sich heute, Dienstag, einige Tausend Milchbauern bei sechs Molkereien "auf die Suche nach jenen Cents, die bei der jüngsten Preiserhöhung versprochen wurden". So kündigte es der Obmann des Vereins IG Milch, Ewald Grünzweil, am Montag an. Nicht zuletzt durch den von Bauernbundpräsident Fritz Grillitsch ins Leben gerufenen Pakt mit dem Handel unter dem Motto "Geschmack der Heimat" sind die Literpreise für Trinkmilch zuletzt um vier Cent angehoben worden. "Die notwendige Verteuerung wurde aber nur zum Teil weitergegeben", kritisiert die IG-Milch die Molkereien.

Diese Interessengemeinschaft von bereits 4.000 Hörndlbauern ist seit etwa einem Jahr aktiv, um den Bauernmilchpreis in die Höhe zu bringen. Die Situation der heimischen Milchbauern habe sich in den vergangenen Jahren dramatisch zugespitzt: Jeden Tag sperrten im Schnitt neun Familienbetriebe zu. Seit 1960 gebe es 180.000 Milchbetriebe in Österreich weniger, rechnet die IG Milch vor.

Als letztes Mittel will die Interessensvereinigung mit gleich gesinnten Gruppierungen einen europaweiten Milchlieferboykott durchführen. Die Vereinigung Österreichischer Milchverarbeiter zeigte Verständnis für die Anliegen der Bauern. Sie verwies aber auch auf die - nicht zuletzt durch die Brüsseler Landwirtschaftsreform - EU-weit sinkenden Preise.

