Beibehaltung bzw. Reengineering
relativ kleinere kosten beim Reengineering als beim neukauf
individualprodukt, das heisst, genau
was firma braucht (genaue komponenten, verwaltung)
sicherheit -> zum Beispiel ganzes system arbeitet nur im inneren
betriebsnetz, kann verschiedene protokolle benutzen
teure entwicklungsphase (beim standardprodukt ist keine,
weil wir ein fertiges produkt kaufen)
teurere wartungskosten und Reengineering kosten
weil nicht sein standardisiertes produkt ist
besteht nicht aus stnadard quelldaten und protokollen und
das kann zum problematischen datenaustausch mit geschäftspartnern führen, welche benutzen
andere software.
Standardprodukt
kleinerer preis (eigene entwicklung des individualsoftware ist mehr teurer)
standardsoftware kann ich gleich haben (kein warten wie beim entwicklung)
standardsoftware kann ich aus mehr nützlichen modulen
personalisieren (zum Beispiel finanzwesen, personalwesen, etc.)
viele produkte zum auswahl (microsoft, navision, sap r/3 etc)
beim standardsoftware brauche ich keine spezielle it-abteilung
verwendung von standardprotokollen 8txt., html)
kein individualproudkt, das heisst kein standardprodukt wird
meinem betrieb 100 % passen
für die klein und mittelbetriebe ist immer ein standardsoftware billiger bzw. asp / outsourcing