geringere Kosten können der Grund für Wechsel auf Standardprodukt
sein, denn Individualentwicklung kann sehr
teuer sein, da die Kosten zur Herstellung hoch sind.
Standardprodukt -> Kosten werden durch Marktpreis
bestimmt.
Nächster Grund kann sein, dass die Standardprodukte
genügend beziehungsweise passende Schnittstellen zu anderen
Standardprodukten, die auf dem Markt angeboten wird
haben -> daher müssen nicht die Schnittstellen neu
definiert, was aber bei Individualprodukten schon der
Fall ist -> oft fehlen die Schnittstellen.
Reengineering: Vorhandene System aus Sicht des Neusystem ist
ein Altsystem.
Warum Reengineering: -> zum Beispiel wegen neuer Anforderungen
Es gibt Forward Reengineering und Revers Reengineering
-> Reengineering ist insofern vorteilhaft, da
man das bestehende System noch Verwenden
kann -> Lebenszykluserhöhung und Qualitätsverbesserung
spricht auch für Reengineering