Ein einfaches, häufig verwandtes aber auch problematisches Kriterium stellen die Kosten der Medien dar. Da die Mediaselektion jedoch die Aufgabe hat, möglichst optimal eine Information an die Zielpersonen heranzutragen, ist vorwiegend der Berührungserfolg ein Maßstab für die Eignung der ausgewählten Medien. Allerdings spielt auch die Kontaktqualität eine Rolle. Daher darf bei der Auswahl der Medien nicht nur auf den Berührungserfolg geachtet werden, sondern auch auf den Beitrag, den die Medien etwa zum Beeindruckungs und Erinnerungserfolg (so kann Werbewirkung definiert werden) leisten. Dieses geschieht im Rahmen einer Mediengewichtung.
