Für das Fernsehen existiert zusätzlich eine eigene nonreaktive Erhebungstechnik, die in Deutschland hauptsächlich von der Gesellschaft für Konsumforschung in Nürnberg und der Teleskopie GmbH in Berlin durchgeführt wird. Die personenspezifische Fernsehnutzung wird dabei automatisch mit Hilfe spezieller Meßgeräte erhoben, die bei einer bundesweiten Stichprobe von ca. 3000 Haushalten installiert werden. Die Daten werden Nachts via Modem aus den Haushalten abgerufen und stehen der Mediaforschung schon nach kurzer Zeit zur Verfügung.