Kontakthäufigkeit und ihre Verteilung
Einige Erkenntnisse sprechen dafür (vgl. z.B. Engel J.F. et. al. 1968), daß im Sin-ne der Kampagnenwirkung eine ganz bestimmte Anzahl an Kontakten pro Ziel-person optimal ist. Unter der Kampagnenwirkung wird im allgemeinen die sog. kommunikative Wirkung (Kampagnen-Erinnerung, Kampagnen-Wiedererkennung und Kampagnen-Sympathie; siehe "Grundbegriffe der Mediennutzungsforschung" unter "Werbewirkung") verstanden. Insofern ist die Kenntnis der Kontakthäufigkeit für eine optimale Mediaplanung notwendig. Bei gegebe-nem Budget sind die Reichweite und die Kontakthäufigkeit konkurrierende Ziele - es ist nicht möglich, beide Ziele gleichzeitig zu maximieren. Im allgemeinen geht es darum, bei einem möglichst großen Teil der Zielgruppe eine gewisse Anzahl von Kontakten mit einer bestimmten zeitlichen Verteilung zu erreichen. Dafür bietet sich ein aufbauendes Zielkriterium an, das sowohl die der Reichweite als auch der Kontaktanzahl gerecht wird - die qualifizierte Reichweite. Die qualifi-zierte Reichweite berücksichtigt nur jene Personen der Zielgruppe, die mit einer bestimmten, als optimal erachteten Häufigkeit pro Zeiteinheit mit dem Medium in Berührung kommen. Es sei angemerkt, daß es in der Regel für den Mediaplaner recht schwer ist anzugeben, wieviele Werbeträger-Kontakte zum Beispiel es ge-nau bedarf, bis das Werbemittel bei den Umworbenen eine Wirkung zeigt. Diese Größe hängt von vielen weiteren Faktoren ab (z.B. Vorabbekanntheitsgrad, Wer-beintensität in der Vergangenheit etc.) auf die an dieser Stelle nicht weiter einge-gangen werden kann.
