Bei der Verteilung der Kontakthäufigkeit ist nicht nur die mengenmäßige Vertei-lung für die Mediaplanung von Bedeutung, sondern auch deren zeitliche Vertei-lung. In Experimenten wurde gezeigt (vgl. z.B. Trommsdorf V. 1981), "daß eine Häufung von Werbemittel-Kontakten zu einem raschen, aber flüchtigem Erinne-rungserfolg führt, während sich der Bekanntheitsgrad unter der Bedingung verteil-ter Kontakte nur allmählich bis zu einem mittleren, aber stabilen Niveau steigert" (Nieschlag R. et. al. 1991, Seite 538). Welche zeitliche Verteilung als günstig zu betrachten ist hängt vom Werbeziel und vom jeweiligen Produkt ab (z.B. eher massierte Werbung bei einem ausgeprägten saisonalen Produkt), müßte jedoch bei der Auswahl eines optimalen Streuplanes berücksichtigt werden.
