Zielkriterien
Bei jeder Optimierungsaufgabe, und somit auch bei der optimalen Mediaselektionsentscheidung, muß ein bestimmtes Zielkriterium formuliert werden bezüglich dessen ein Optimum gefunden werden soll. Diese plausible Forderung erzeugt jedoch in der Praxis gerade bei der Mediaselektionsentscheidung erhebliche Schwierigkeiten, da innerhalb der Mediennutzungsforschung, wie im voranstehenden Abschnitt gezeigt wurde, unterschiedliche Zielkriterien existieren, die jeweils auf einen unterschiedlichen Aspekt der Mediennutzung abzielen. Zumeist erscheint es auch unrealistisch lediglich bezüglich eines einzelnen Zielkriteriums ein optimale Lösung zu finden.
