Definitionen  Fernsehen
Einschaltquote: Reichweite einer einzelnen Sendung, d.h. die auf Personen oder Haushalte bezogene Fernsehnutzung. Die Fernsehnutzung in Prozent wird ermittelt, indem man für eine Sendung die reale Sehzeit aller Zuschauer durch die maximale Sehzeit, die zustande käme, wenn alle Zuschauer die gesamte Sendung gesehen hätten, dividiert, und das Ergebnis mit 100 multipliziert. Üblicherweise wird diese Zahl bezogen und hochgerechnet auf die Zielpopulation. Es resultiert damit ein Wert, der in der Regel interpretiert wird als die "Anzahl der Zuschauer, die eine bestimmte Sendung sahen". Die Begriffe Reichweite und Einschaltquote werden in der Regel synonym verwendet.