Das Verfahren der Reichweitengewichtung kann an dieser Stelle nicht weiter ausgeführt werden es würde wiederum eine eigene und umfangreiche Arbeit rechtfertigen. Es existieren eine ganze Reihe unterschiedlicher Gewichtungsverfahren, die teilweise sehr formalisiert und nur sehr schwer zu durchschauen sind. Zudem beruhen weite Bereiche der Personen, Werbeträger und Kontaktmengengewichtung auch heute noch auf mehr oder weniger subjektiven Erkenntnissen über die Wirkung eines Streuplanes und erfordern daher einige Erfahrung auf dem Gebiet der Mediaplnung. Eine ausführliche Beschreibung der verschiedenen Gewichtungsverfahren findet man z.B. in Freter H.W. 1974a, Freter H.W. 1974b oder in Zentes J. 1982.
