Jede dieser Methoden hat spezifische Vor und Nachteile. So impliziert z.B. (1) und (2) eine prozyklischorientierte Politik und bei (4) und (5) sind u.a. umfangreiche Datensammlungen nötig, bei denen teilweise erhebliche Informationsprobleme auftreten. Neben diesen heuristischen Methoden gibt es auch quantitativeökonometrische Methoden, um das optimale Werbebudget zu bestimmen, die zum Teil durch subjektive Schätzverfahren ergänzt werden. Dazu ist jedoch eine Operationalisierung und Quantifizierung des Begriffs Werbewirkung nötig, die wiederum eigene Probleme mit sich bringt. Das Problem der optimalen Budgetierung soll in dieser Arbeit nicht weiter betrachtet werden.