Wenn im folgenden eine Auswahl verschiedener Reichweitenmaße dargestellt wird, so steht dabei der Werbeträgerkontakt (s.o.) im Vordergrund. Diese Größe gibt an, wieviele Personen in einer Zeiteinheit mit einem Medium in Kontakt kommen. Ob auch ein Berührungserfolg mit der jeweiligen Botschaft erzielt wird (Werbemittel-Kontakt) hängt von der Intensität der Nutzung des Mediums (z.B. dem Leseverhalten) und der Aufmerksamkeitswirkung des Mediums ab. Diese Dimensionen werden in den aktuellen Nutzungsstudien ebenfalls erhoben. Somit stellt der Werbeträger-Kontakt zwar eine notwendige, nicht aber hinreichende Bedingung für Eintritt eines letztlich ausschlaggebenden Werbemittel-Kontaktes dar. In der gegenwärtigen Mediennutzungsforschung werden die Probleme, die sich aus der Unterscheidung von Werbeträger- und Werbemittel-Kontakt ergeben, rege diskutiert. Man ist bestrebt, die Erhebungstechniken so zu verfeinern, daß eine reliable und valide Messung des Werbemittel-Kontaktes möglich wird. Die methodischen Probleme dieser Unterscheidung würden eine eigene Seminararbeit rechtfertigen - aus diesem Grund kann hier nicht weiter darauf eingegangen wer-den.
