Jedoch liefert erst die Verteilung der Kontaktzahl auf die Zielpersonen die wichtige Information, wieviele Personen mit einer bestimmten Anzahl von Kontakten erreicht werden. Da eine bestimmte Wirkung u.U. erst mit einer ganz bestimmten Zahl individueller Kontakte eintritt (wie das verschiedene Studien zeigten, vgl. Zweites Deutsches Fernsehen 1991) ist die kombinierte Reichweite nur dann ein adäquates Kriterium, wenn schon der erste Kontakt mit einer Person die volle Wirkung auslöst. Wie erwähnt, ist aber auch diese Annahme eher unrealistisch. Verläuft die Kontaktbewertungskurve jedoch anders, muß man neben der kombinierten Reichweite auch berücksichtigen, wieviele Kontakte jeweils die einzelnen Zielpersonen erhalten.