Es wird vorausgesetzt, daß das einsetzbare Budget, die Werbeobjekte sowie die Werbemittel feststehen und sich nur noch die Frage stellt, wie das Budget auf die Zielgruppen und Werbeträger aufzuteilen ist (Allokationsentscheidung). Die Optimierungsaufgabe lautet demnach:
Welche Werbeträger sollen wie oft und in welcher Abfolge für eine Werbebotschaft ausgewählt werden, damit bei gegebenem Budget die Werbemittelkontakte (Berührungserfolg), die einer bestimmten zeitlichen und personellen Verteilung unterliegen, maximiert werden? Im folgenden soll der Begriff "Optimale Mediaselektionsentscheidung" als Synonym für diese Fragestellung verwendet werden.