Der Entscheidende Nachteil dieses Verfahrens liegt darin, das weder Kumulationen noch Überschneidungen berücksichtigt werden. Es wird nur die Kontaktsumme (s.o.) betrachtet, nicht jedoch die Verteilung der Kontakte auf die einzelnen Zielpersonen. Damit wird das Ziel der Mediaselektion nicht erreicht, nämlich einen möglichst großen Teil der Zielgruppe mit den nötigen Kontakten zu versorgen. "Dadurch, daß Überschneidungen und Kumulationen nicht berücksichtigt werden, geht man von einer linearen Kontaktbewertungskurve aus." (Schweiger 1974, Seite 222). Man nimmt an, daß die Werbewirkung unabhängig davon ist, ob die Zielperson zum ersten oder zum zehnten mal Kontakt mit dem Werbeträger hatte. Für das oben dargestellte Verfahren existieren Computerprogramme  man nennt sie Wirtschaftlichkeits oder Rangreihenprogramme (z.B. das sog. VIPModell, vgl.. Zentes J. 1982).
