Kontaktsumme
Die Kontaktsumme erhält man, wenn man die Reichweite jeder einzelnen Schal-tung einer Werbekampagne addiert. Existieren keine Daten über die Überschnei-dung (s.o.) einzelner Medien oder über die Kumulation (s.o.), so ist die Kontakt-summe das einzige Maß für den Berührungserfolg einer Kampagne. Es muß je-doch betont werden, daß die Kontaktsumme nichts darüber aussagt, wieviele Per-sonen erreicht werden und wieviele Kontakte die einzelne Person erhält. Aber genau diese Größen sind eigentlich die entscheidenden. Die Kontaktsumme ist für die Mediaselektion nur dann eine geeignete Zielgröße, wenn man davon ausgeht, daß jeder Kontakt, egal ob der erste oder der zehnte, die gleiche Wirkung auslöst. Dieses ist jedoch realistischerweise nicht der Fall, denn das würde auch bedeuten, daß es für die Rezipienten kein Sättigungsniveau in bezug auf die Werbewirkung bei zunehmenden Kontakten gibt.
