Kontaktqualität: Der bloße Werbeträgerkontakt sagt u.U. nur wenig über die Wirkungschance einer Anzeige aus. Aus der Qualität des Lesens lassen sich jedoch Schlüsse auf Anzeigenkontaktchancen als Voraussetzung für Werbewirkung ziehen. So ist es z.B. für die Werbewirkung durchaus relevant, ob eine Zeitschrift von der ersten bis zur letzten Seite aufmerksam gelesen oder diese nur flüchtig durchgeblättert wurde. Im ersten Fall ist die ?WerbemittelKontaktchance (Kontakt mit der Anzeige) größer als im zweiten Fall. Die Kontaktqualität wird über Einstellungs und Verhaltensmerkmale der Leser ermittelt. Diese müssen als titelbezogene Kontaktgewichte bei der Optimierung von Mediaplänen berücksichtigt werden. Diese Gewichtung ist ein sehr großes Problem bei der optimalen Mediaselektionsentscheidung.