Kumulierte Reichweite: Anzahl der Leser (Prozentanteil an der Gesamtbevölkerung), die bei mehrfacher Belegung in einem Printmedium erreicht werden. (Kumulation: Zuwachs der Leserschaft bei mehrfacher Insertion). Hängt entscheidend von den jeweiligen Lesegwohnheiten ab. Bei einem hohen Anteil regelmäßiger Leser (z.B. bei einer regionalen Abbonnementzeitung) wird sich die kumulierte Reichweite bei mehrfacher Belegung nur um einen kleinen Faktor erhöhen. Bei einem hohen Anteil gelegentlicher Leser (z.B. bei einer Illustrierten in Lesezirkeln) wird sich die kumulierte Reichweite bei mehrfacher Belegung um einen größeren Faktor erhöhen (vgl. AnhangA: Abbildung 3).