Schon in der Formulierung der Optimierungsaufgabe werden einige Fachbegriffe der Mediennutzungsforschung verwendet. Dazu kommt, daß für das dort genannte Zielkriterium "Werbemittelkontakt (Berührungserfolg)" in der Mediennutzungsforschung keineswegs nur eine einzige quantitative Größe existiert. Für das Verständnis der Ausführungen dieser Seminararbeit (und insbesondere für das Verständnis der Probleme beim Auffinden der optimalen Mediaselektionsentscheidung) ist es daher unerläßlich, zunächst einmal grundlegende Begriffe in der Mediennutzungsforschung darzustellen.