Einleitung
Innerhalb der Werbe und Mediaplanung sind eine ganze Reihe an Entscheidungen zu treffen. So müssen beispielsweise die Werbeziele, die werblichen Zielgruppen und die Werbeobjekte festgelegt werden sowie die Werbebotschaften, die Werbemittel (z.B. Vierfarbanzeige oder SchwarzweißAnzeige) und die Werbeträger (z.B. Zeitschrift oder Fernsehen) bestimmt werden. Des weiteren muß grundsätzlich bestimmt werden, welches Werbebudget für die Mediaplanung zur Verfügung steht (Dimensionierungsentscheidung) und wie dieses Budget auf die Werbeobjekte, Zielgruppen, Werbemittel und Werbeträger aufzuteilen ist (Allokationsentscheidung). Für jedes einzelne genannte Entscheidungsfeld existieren zahlreiche Publikationen, deren Betrachtung jedoch den Rahmen der vorliegenden Seminararbeit bei weitem sprengen würde.