Am Rande sei noch ein drittes Problem des IR erwähnt, welches jedoch erst bei der Bewertung von Treffern ins Spiel kommt: Die Redundanz. Üblicherweise wird ein Dokument als umso relevanter für eine Anfrage gezählt, je mehr der Suchterme in den Indextermen enthalten sind. Dabei werden redundante Terme jedoch gleich stark gewichtet wie unabhängige Terme. Auch dieses Problem will das hier vorgestellte Verfahren angehen: Die Suchterme werden vollständig durch unabhängige, künstliche Terme ersetzt. Geometrisch gesprochen werden „Durchschnitte“ von Termen verwendet, und Terme, die ähnliche Bedeutung haben, fallen weniger stark ins Gewicht, als solche mit stark unterschiedlicher Bedeutung.

