Dies geschieht konkret mittels SVD, einer mathematischen Methode, welche automatisch durchgeführt werden kann. Das spezielle an SVD ist, dass die Methode auf einen Raum führt, der die grossräumigen assoziativen Muster in den Daten wiedergibt, aber die kleinen, weniger wichtigen Einflüsse ignoriert. Zum Beispiel können Terme, die gar nicht im Dokument vorkommen, nahe bei diesem Dokument landen, wenn dies dem zugrundeliegenden semantischen Muster der Daten entspricht. Mit anderen Worten, ein Dokument kann für einen Term, den es gar nicht enthält, als relevant erkannt werden, wenn z.B. viele mit dem Term assoziierten Terme vorkommen.

