Nur am Rande soll eine erste Verbesserungen in dieser Darstellung für ein Dokument erwähnt werden: Das TFIDK.  Die Abkürzung steht für „Term frequency inverse document frequency“, bei dem nicht die reine Termhäufigkeit im Dokument eingetragen wird, sondern die Häufigkeit des Terms in dem Dokument („Term frequency“) geteilt durch („inverse“) die Anzahl der Dokumente, welche den Term überhaupt enthalten („Document frequency“). Damit wird dem Umstand Rechnung getragen, dass Terme, die in sehr vielen der betrachteten Dokumente vorkommen, nicht so stark für das Retrieval gewichtet werden sollten wie andere, seltenere Terme.

