Der Laubsauger - Die ersten Blätter fallen - und schon rattern in...
Der Laubsauger - Die ersten Blätter fallen - und schon rattern in den Gärten die Laubsauger. Die Geräte erlebten vor einigen Jahren einen wahren Boom. Doch konstruktive Mängel an den ersten Laubsaugern ließen die Absatzzahlen wieder sinken. Zudem verwiesen Umweltschützer auf die hohen Abgaswerte und die Lärmbelästigung.

So sind Geräte mit Zweitaktmotoren zwar konkurrenzlos leicht, jedoch sind Abgas- und Lärmpegel relativ hoch. Sauger mit Elektromotor sind leise und abgasfrei, aber durch ihr Kabel in der Reichweite beschränkt. Newcomer in der Laubsauger-Szene sind die Viertakter. Sie scheinen auch der Antrieb der Zukunft zu sein.

Häufig kann man bei Laubsaugern zwischen Saugen und Blasen umschalten. Bei letzterer Funktion sind die Luftgeschwindigkeiten an der Austrittsöffnung enorm: Deshalb Vorsicht vor aufgewirbelten Gegenständen. Besonders gefährlich ist der Rückstoßeffekt an Mauern.

Zu beachten ist, dass auf Beeten oder unter Bäumen eine Schicht Laub durchaus sinnvoll ist. - Flo

