TIPPS

Wer flexibel ist, spart beim Urlaub am meisten
"Generell ist es heuer eher schwierig, ein Top-Angebot zu finden", erklärt Laila Suppan-Dado von der ATS Urlaubsbörse. Erstens haben die Reiseveranstalter die Kontingente gestutzt, zweitens löst das unbeständige Wetter bei den Österreichern eine Art Torschlusspanik aus: "Den Juli halten die Leute noch durch, im August wird's ihnen dann aber zu blöd und sie wollen weg."

Dennoch: Ersparnisse zum regulären Katalogpreis sind allemal drin. Oberstes Gebot: Je flexibler der Urlauber bei der Wahl der Destination, des Abflugflughafens und des Termins, umso mehr kann er sparen. Suppan-Dado: "Die günstigsten Preise gibt es zwei bis drei Tage vor Abflug." Für die Abreise am Wochenende rät sie zu einer Buchung am Donnerstag. Auf einem bestimmten Reiseziel darf man dann aber nicht beharren. Mehr Auswahl haben jene, die zwei Wochen vor Abflug buchen - da beginnen die Last-Minute-Angebote.

Zu den meisten Angeboten kommen noch Kerosinpreiszuschlag (ca. 13 Euro pro Flugstrecke in Europa) und die Gebühren von Reisebüros und Flughäfen hinzu.

Konsumentenschützer warnen vor überhasteten Buchungen. Preise vergleichen zahle sich immer aus.

INTERNET

http://www.allesreise.com

http://www.ats-urlaubsboerse.at

http://www.billigerreisen.com

http://www.ltur.at

http://www.restplatzboerse.at

http://www.stafa.at

http://www.statravel.at

http://www.restplatzboerse.at

