DAS FESTVAL

Kleine Solisten
Der "Zecchino d'Oro" (Gold-Dukaten) ist ein Festival der Kinderlieder, das jedes Jahr in Bologna vier Tage lang stattfindet (heuer 22. bis 25.11.) und vom wichtigsten öffentlichen TV-Sender RAIUNO direkt übertragen wird.

Vierzehn kleine Gesangs-Solisten präsentieren sieben italienische sowie sieben internationale "canzoni". Alle Lieder werden auf Italienisch gesungen - bis auf eine Strophe, die in der jeweiligen Landessprache der Solisten dargeboten wird. Begleitet werden sie vom "Kleinen Chor des Antoniano", der das ganze Jahr über auch international auftritt.

FÜR EINEN GUTEN ZWECK Heuer nimmt erstmals ein österreichisches Lied und somit auch ein Kind aus Österreich teil: David Samuel Stingl singt "Auf dem Fahrrad in der Stadt". Der Ertrag aus Veranstaltung und CD-Verkauf dient wie immer einem guten Zweck - diesmal wird ein Zentrum zur Betreuung von Waisen und Straßenkindern der Elfenbeinküste errichtet.

