von Gerald Reischl...
von Gerald Reischl

Alle wollen Flaches - flache TV-Apparate an den Wänden, flache Computer-Bildschirme auf den Schreibtischen, flache Digicams und Handys im Hosensack oder flache Notebooks in der Aktentasche. Flat ist "in".

Was waren die ersten Mobiltelefone für klobigen Geräte - schwer wie ein Ziegelstein haben sie jede Sakkotasche in die Tiefe gezogen. Heute sind sie Leichtgewichte, wiegen 90 Gramm oder noch weniger und tragen kaum noch auf.

FLACHE FLUNDER Bestes Beispiel ist Motorolas Razr V3 - das schmalste Handy auf dem Markt. Von vielen wird das Luxushandy Ladyshaver bezeichnet ("Razor" ist die Bezeichnung für Rasierklinge). Im Aluminiumlook oder in Schwarz wurde beim Razr auch ein neues Tastatursystem realisiert. Das Edelteil gibt es bereits ab 99 Euro.

9,7 MILLIMETER Es schaut wirklich edel aus und ist mit seinen 850 Gramm (Akku inklusive) ein echtes Leichtgewicht unter den Notebooks, doch wer auf Stil setzt, muss beim Sony X505 auf Grund der Maße auf einige Annehmlichkeiten verzichten: An der dünnsten Stelle ist das X505 nur 0,97 Millimeter dick - logisch, dass da kein DVD-Laufwerk reinpasst und es kein großer Renner wurde. Notebooks haben den "Vorteil", dass sie von Haus aus flach gebaut sind, ob das nun Vaio-Modelle, Notebooks von Samsung wie das X15 oder X30 oder die Travelmate-Serie von Acer sind.

SCHLANKMACHER Wie schmal Technik werden kann, beweisen immer wieder die Hersteller von Digicams - Casio etwa mit seiner Exilim-Serie und Sony mit den Cybershots wie etwa der 5-Megapixel-Cam DSC-T7. Allerdings gibt es bei guten Digicams technische Grenzen, die vom Objektiv vorgegeben werden: Eine gute Optik benötigt ein bisschen mehr Platz.

KLAPPBAR Nicht schwer wie ein, sondern wie eine halbe Palette Ziegelsteine waren die Röhren-Monitore, die zum Teil noch jetzt so manchen Schreibtisch blockieren. Doch auch die Tage der dicken Röhren sind gezählt, auch im Büro dreht sich alles um die ideale Linie, wie sie etwa Samsungs Monitor 193P (529 Euro) hat. Der Flachmann ist dreh- und klappbar.

Den technologischen Schlankheitswahn haben an sich die Hersteller der TV-Apparate ausgelöst. Ob Philips, Panasonic, Pioneer oder Loewe - manche Flat-TVs sind weniger als zehn Zentimeter dick und 42-Zoll-Plasmas (107 cm) gibt es schon ab 1500 Euro. Für jene Apparate, die den neuen Qualitätsstandard HDTV verstehen, muss man aber mindestens 2000 Euro draufzahlen.

DIE AKKU-FRAGE Der schlanken Linie sind den meisten Geräten, egal ob Handy, oder Notebook, energetische Grenzen gesetzt. Ist es bei den Digicams das Objektiv, ist es bei den meisten anderen Geräten der Akku. Zwar haben Forscher in den vergangenen Jahren durch verschiedenste Raffinessen die Akkuleistung deutlich nach oben geschraubt - (so gibt es in vielen Geräten ein Energie-Management-System, das nicht benötigte Funktionen deaktiviert, um Strom zu sparen) - aber dadurch, dass viele Geräte zu regelrechten Multifunktionsmaschinen mutiert sind, benötigen sie wiederum mehr Energie, die zu kleine Akkus nicht liefern können. Einzig der Computerbildschirm könnte flacher und luftiger werden - etwa als Luftprojektion oder holografische Darstellung, wie man sie von Science-Fiction-Filmen her kennt.

