Die Tafel - etwa 38.000 Schüler beweisen derzeit ihre Reife. Sie...
Die Tafel - etwa 38.000 Schüler beweisen derzeit ihre Reife. Sie legen die Matura ab - und lassen Lehrer und Tafel, die sie mehr als ein Jahrzehnt im Blickfeld hatten, hinter sich.

Ursprünglich wurden Holzplatten als Tafeln verwendet, die mit einer dunklen, matten Farbe (dunkelgrün oder schwarz) angemalt wurden. Später wurden Tafelflächen aus Kunststoff oder Glas hergestellt. Moderne Wandtafeln haben meist eine Oberfläche aus Stahlemail. Ein Nachteil von Schultafeln liegt darin, dass die Kreide beim Wischen der Tafel Staub erzeugt, was besonders für Allergiker unangenehm werden kann. Zudem wird vermutet, dass der Kreidestaub Probleme mit den Atemorganen erzeugt.

Von etwa 1800 bis 1960 schrieben Volksschüler auf ihren eigenen, kleinen, holzgerahmten Schiefertafeln. Im Vergleich zum Papier waren sie auf Dauer deutlich billiger. Statt mit Kreide schrieben die Taferlklassler mit einem Griffel, der auch aus Schiefer geschnitten wurde. War die Tafel einmal zerkratzt, konnte sie mit Bimsstein wieder geglättet werden.

