KULINARIK

Mama muss kochen
Mama Alessandra fliegt nach Italien nicht nur als Davids Betreuerin mit, sie hat auch einen heiklen Arbeitsauftrag vom "Zecchino d'Oro". Denn am Abend des 19.11. gibt es in Bologna ein internationales Festmahl, für das alle Begleitpersonen typische Speisen des jeweiligen Landes zubereiten müssen. Daher sollte Alessandra Kulinarisches aus Österreich servieren.

LEBKUCHEN UND MOZARTKUGELN Da es ihr als Italienerin aber an großer Routine beim Schweinsbraten- oder Sauerkraut-Kochen mangelt, hat Alessandra jetzt eine Kompromisslösung gefunden: Nach einem köstlichen Gericht aus ihrem norditalienischen Valtellina wird sie aus Wien mitgebrachte Lebkuchen und Mozartkugeln als Dessert verteilen.

