
AKTIE DER WOCHE
Der Handel mit Aktien des steirischen Computerspieleherstellers JoWooD hat in den vergangenen Tagen kräftig zugelegt. Alleine am Donnerstag wechselten mehr als 340.000 Stück den Besitzer. Grund für den wieder in Schwung gekommenen Handel mit den Papieren dürfte die für morgen, Montag, angesetzte außerordentliche Hauptversammlung des Konzerns sein. Die Aktionäre sollen auf dieser den Einstieg des Tiroler Software-Herstellers Koch Media absegnen.
Nach längerer Suche konnte die finanziell angeschlagene JoWooD vor rund einem Monat Koch Media als strategischen Investor präsentieren. Bei einer geplanten Umwandlung von Verbindlichkeiten gegenüber Koch Media in Eigenkapital soll es zu einer Entschuldung im Ausmaß von rund 10,5 Mio. Euro bei gleichzeitiger Stärkung der Eigenkapitalbasis kommen.
Die Aktionäre stimmen auch über eine für 2006 geplante Kapitalerhöhung ab.
