KAUFRAUSCH

Vorsicht: Nur nicht leichtfertig in die Schuldenfalle tappen
Das Durchblättern von bunten Warenkatalogen ist für viele Frauen eine angenehme Ablenkung und Entspannung, sofern sie beim Bestellen stets ihren Kontostand im Hinterkopf behalten. "Frauen neigen eher dazu, im Versandhandel zu kaufen und erliegen bestimmten Angeboten leichter als Männer", sagt Renate Wagner vom Verein für Konsumenteninformation.

Prinzipiell spricht nichts gegen das Shoppen vom Sofa aus. Es ist eine bequeme Art des Einkaufs mit Probiermöglichkeit und Rückgaberecht. Problematisch wird es aber, wenn jemand der wunderbaren Warenwelt nicht widerstehen und sich das, was er bestellt, eigentlich nicht leisten kann.

ZAHLUNGSVERZUG "Geraten Kundschaften mit ihren Bestellungen in Zahlungsverzug, werden Inkassobüros eingeschaltet und Verzugszinsen sowie Mahnkosten in Rechnung gestellt. Dadurch steigen die Kosten exorbitant an. Manchmal so stark, dass die ursprünglichen Warenkosten nur noch einen Bruchteil der gesamten Forderung ausmachen", erläutert Wagner.

Die Expertin warnt besonders vor Ratenkäufen, die häufig als günstig angepriesen werden. "Es gibt keine teurere Finanzierung, wenn man bedenkt, dass manche Versandhäuser einen Zinssatz von 20 Prozent verrechnen." Schafft man das Abstottern nicht, wird die gesamte Forderung mit Zinsen fällig gestellt. Die Schuldenspirale beginnt sich zu drehen. Betroffen davon sind oft Frauen, die sehr isoliert leben - auf dem Land genauso wie in der Stadt. "Sie lassen sich leichter von der Warenwelt verführen, die ihnen da vorgegaukelt wird", sagt Renate Wagner. Das Wichtigste bei Zahlungsverzug: Wenn die erste Mahnung kommt, sofort aktiv werden und sich um einen Zahlungsaufschub bemühen. Nicht zu reagieren verschlimmert die Situation.

INTERNET

http://www.konsument.at

