"In einer Woche wird es um 75 Grad kälter sein"
Mein Magen fühlt sich flau an. Tausend Dinge und Fragen gehen mir durch den Kopf. Habe ich an alles gedacht? Wie wird die Expedition verlaufen? Werden meine Kräfte reichen? Werde ich wieder gesund zuhause ankommen?

Ich bin gerade in Santiago de Chile. Hier treffe ich den Rest der Mannschaft: Zwei Norweger, zwei Deutsche und einen Briten - alles hervorragende Alpinisten. Dann fliegen wir gemeinsam nach Punta Arenas, in die südlichste Großstadt der Welt. Sobald das Wetter es zulässt, werden wir von dort sofort in die Antarktis aufbrechen.

Auf dem Flug hierher wurde ich richtig sentimental. Es fällt mir nicht leicht, eine besorgte Familie zurückzulassen, die Weihnachten und Silvester ohne mich feiern wird. Ich weiß, dass sie mich in Gedanken begleiten wird. Das gibt Kraft. Ich weiß aber auch, dass ich das jetzt machen MUSS - und ich habe ein gutes Gefühl dabei. Auf dieses Sache habe ich vier Jahre hingearbeitet. Endlich bin ich unterwegs zum Südpol, um meinen Weltrekordversuch zu starten.

Die letzten Wochen und Tage waren so hektisch, dass ich kaum realisiert habe, wie schnell die Zeit vergangen ist. Ein Termin jagte den anderen. Jeden Tag schweißtreibendes Training und Vorbereitungen. Und natürlich haben wir auch besprochen, was zu tun ist, sollte etwas passieren. Für den Notfall haben meine Angehörigen jetzt die Telefonnummern, die sie brauchen könnten.

Das Schwierigste an den letzten Tagen war die mentale Vorbereitung. Obwohl ich schon Erfahrungen bei Expeditionen zum Nordpol oder durch Grönland gesammelt habe, ist es schwer, den Körper auf die enorme Kälte vorzubereiten. In Santiago hat es 25 Grad plus - das ist wie im Frühsommer. Und in einer Woche wird es um 75 Grad kälter sein. Ich mache mir Sorgen wegen der Kälte, die mich erwartet. Kälte bedeutet Schmerz. In meinem Training habe ich gelernt, über die Schmerzgrenze zu gehen. Trotzdem bin ich mir dessen bewusst, dass nach den ersten Tagen der Euphorie auch Empfindungen wie Abgeschlagenheit, Erschöpfung, Resignation oder Angst und Verzweiflung aufkommen können.

Ich weiß, dass ich in den kommenden Wochen an die Grenzen meiner physischen und mentalen Kräfte gehen werde. Trotzdem freue ich mich auf das Abenteuer, das vor mir liegt.

- Redaktion: F. Plavec

