Die Antarktis (bzw. der Kontinent Antarktika) ist das unwirtlichste...
Die Antarktis (bzw. der Kontinent Antarktika) ist das unwirtlichste Gebiet der Welt: Hier werden Temperaturen von minus 90 Grad erreicht, hier toben Stürme mit mehr als 300 km/h, hier gibt es die größten Gletscher.

Die Antarktis ist fünf Mal so groß wie Europa. Rund 90 Prozent des Eises und 75 Prozent der weltweiten Süßwasser-Reserven lagern in der bis zu 4500 Meter dicken Eisdecke. Nur 2,4 Prozent des gesamten Kontinents sind eisfrei.

Riesige Gebirgszüge mit 5000 Meter hohen Bergen prägen das Landesinnere.

In der Antarktis geht nur ein Mal im Jahr die Sonne auf: Nämlich am 23. September. Dann bewegt sie sich wellenförmig aufwärts, bis sie am 21. Dezember ihren Höchststand erreicht. Am 23. März geht sie unter. Dann herrscht für ein halbes Jahr Nacht. Da die 24 Zeitzonen, die in der Antarktis vorkommen, große Abstimmungsprobleme hervorrufen würden, hat man für das ganze Gebiet als Standardzeit die UTC (Weltzeit) festgelegt.

Die Antarktis hat keine Bevölkerung im herkömmlichen Sinne. Trotzdem leben in den 80 Forschungsstationen im Sommer etwa 4000 und im Winter zirka 1000 Menschen. In den Stationen der Antarktis wurden bisher drei Kinder geboren.

