Die heimische OMV, Mitteleuropas führender Öl- und Gaskonzern, ist...
Die heimische OMV, Mitteleuropas führender Öl- und Gaskonzern, ist ausgezeichnet unterwegs. Nicht zuletzt der mehrheitliche Einstieg beim rumänischen Petrom-Konzern hat die OMV-Aktie hochgetrieben. Im Vorjahr wie auch im ersten Halbjahr 2005 hatte die OMV die höchsten Kursgewinne aller europäischen Ölwerte. Trotzdem sehen die Experten weitere Gewinnchancen. Die international tätige Investmentbank Merrill Lynch hat erst diese Woche das Kursziel für die OMV-Aktie von 40 auf 42 Euro angehoben und die Kaufempfehlung bekräftigt. Positiv wird von vielen Analysten auch die Tatsache eingeschätzt, dass die OMV kürzlich ihren Anteil an Borealis, dem zweitgrößten Kunststoffhersteller Europas, von 25 auf 35 Prozent aufgestockt hat. Der anvisierte Börsegang von Borealis würde der OMV zusätzlich Geld für die Expansion bringen. Die Nachfrage nach OMV-Aktie brachte ihr in der Vorwoche ein Plus von 8,74 Prozent.

