dass 1955 ein Hamburger 15 US-Cent kostete?...
dass 1955 ein Hamburger 15 US-Cent kostete?

dass die Amerikaner heutzutage 140 Milliarden US-Dollar pro Jahr für Fastfood ausgeben? 1970 waren es noch sechs Milliarden.

dass mittlerweile jeder zweite Amerikaner nur drei Autominuten von einem McDonald's-Restaurant entfernt wohnt?

dass bei der Eröffnung eines McDrive in Kuwait City 15.000 Menschen in einer elf Kilometer langen Autoschlange standen?

dass es in der Schweiz eigene McDonald's-Hotels namens Golden Arch gibt? Davor gab es einen Zug (McTrain) und ein Flugzeug (McPlane) mit McDonald's-Speisen.

dass sich in Chinas Hauptstadt Peking das größte McDonald's- Lokal der Welt befindet? Es bietet Sitzplätze für mehr als 700 Menschen und beschäftigt 1000 Personen.

dass der New-Yorker Stadtteil Manhattan die höchste McDonald's- Dichte hat? Alle 400 Meter gibt es eine Filiale.

dass die Österreicher - nach den Schweden - weltweit zu den treuesten McDonald's-Kunden zählen? Im Durchschnitt gehen sie 2,5 Mal pro Monat Hamburger & Co. essen.

dass Speedee, ein kleiner Koch mit einem Hamburger als Kopf, erstes McDonald's- Maskottchen war? 1963 wurde er durch den - anfangs übergewichtigen - Clown Ronald McDonald ersetzt.

dass der mittlerweile schlaksige Ronald McDonald Schuhgröße 76 trägt?

dass McDonald's eine eigene Universität, die Hamburger University in Oak Park/Illinois, unterhält, in der in mehr als 20 Sprachen unterrichtet wird?

dass der ehemalige Sowjet-Präsident Michail Gorbatschow 1997 in einem Werbespot für Konkurrent Pizza-Hut auftrat?

