Zeitreise mit . . . Herbert Prikopa
"Jeder sieht mich beim Essen. Und dann werde ich meist noch fotografiert dabei", lacht Herbert Prikopa. Erst kürzlich hat ihn ein "Fan" beim Sushi-Essen getroffen und sofort in einem Internet-Forum darüber berichtet. Das passiert ihm, dem durchaus Fülligen, öfter.

15 Jahre und über 300 Sendungen lang hat er "Auch Spaß muss sein" präsentiert. Prikopa: "Heute noch kommen Leute auf mich zu und sagen, dass ich ihre Kindheit mitgeprägt habe." Meist junge Menschen. "Wenn mich ein 50-Jähriger darauf anspricht, weiß ich, dass ich alt geworden bin." 1989 kam das Aus für die beliebte Fernsehsendung, weil der ORF kein neues Filmmaterial zur Verfügung stellte. Prikopa: "Nachdem sie mich viermal die gleichen Kurzfilme präsentieren ließen, wollte ich nicht mehr". Für Allround-Talent Prikopa kein Drama. Längst vor seiner Fernsehpräsenz war er Schauspieler, Opernsänger, Kabarettist und Pianist. Geplant hat er all das nie. "Zur Sicherheit habe ich begonnen, Chemie zu studieren". Daneben arbeitete er als Korrepetitor für die Volksoper. Dort wurde sein Talent zum Singen entdeckt und so kam er über Umwege zum Kabarett und zum Fernsehen. "Nach sechs Semestern Chemie-Studium habe ich mich dann für die Bühne entschieden", erzählt er. Heute ist er ein Dirigent mit Leidenschaft, wie auch schon in den 70er-Jahren. Gerade kommt er von seiner "Johann-Strauss-Tournee", die ihn samt Orchester durch Deutschland und die Schweiz führte. Fortsetzung im Herbst. Die letzten Konzerte musste er mit Fieber überstehen, ein Abbruch der Tournee kam nicht in Frage. "Wenn ich auf der Bühne stehe, dann muss ich einfach alles geben. Auch wenn mich die Antibiotika schwächen." Bis Anfang März hat der 69-Jährige Zeit, wieder gesund zu werden. Dann dirigiert er in Zürich im Opernhaus.

In Pressbaum, wo er mit Gattin Rosemary, Sohn Karl (19) und Hund und "Hausherrin" Daisy lebt, bereitet er sich auf die Arbeit vor. Den Professoren-Titel bekommt er im April verliehen. "Am Tag, an dem meine Hüfte operiert wird. Dann komm' ich in die Reha-Klinik." Mal sehen, wie lange. Denn schneller als den Ärzten lieb ist, wird er wieder dort stehen, wo er am liebsten steht - auf der Bühne.

- Barbara Bognar

