Im morgendlichen Minutentakt
Wenn die Flucht ins Büro die Laune hebt von Achim Schneyder

"Fünf Minuten noch, maximal", flötet sie aus dem Badezimmer. Gut, denke ich leicht verärgert, da geht sich zum einen noch ein Kaffee aus, und da ich weiß, dass aus fünf Minuten mit Sicherheit noch einmal zehn werden, nehme ich die Zeitung ein zweites Mal zur Hand. Grummelig.

Ich habe Zeit, ziehe den Mantel wieder aus und lese abermals. Vorher habe ich das Blatt im Prinzip nur durchgeblättert. Schließlich verschwand sie vor gut 20 Minuten mit den Worten "Bin's gleich, ich brauch' bestenfalls zehn Minuten" im Bad. Und ich Depp hab's einmal mehr geglaubt.

Und da steht es nun: "Vorurteil bestätigt! Frauen brauchen morgens deutlich länger als Männer." Dieser aktuellen Umfrage zufolge (über 5000 Befragte), plant jede vierte Frau allein für die Haare elf bis 20 Minuten ein, fürs Anziehen jede fünfte mehr als 20.

Was macht sie im Bad? Flechtet sie Rastazöpfe, um danach mühsam ein Mieder zu schnüren?

Ich werde sauer, und in den Winterschuhen wird's auch langsam heiß.

Im Interview mit dem Fußballer steht auch beim zweiten Mal Lesen nichts anderes drin. Alternative Frühstücksfernsehen.

"Ich wär dann soweit", tönt es plötzlich ums Eck, und als ich zum zweiten Mal an diesem Morgen in den Mantel schlüpfe, fällt ihr ein, dass sie doch noch mal aufs Klo muss. Ich werde stocksauer, und in den Winterschuhen dampft's.

"Ist irgendwas? Du wirkst so seltsam . . .", fragt sie wenig später im Auto. "Nein", lüge ich, und weiß, dass meine Laune den Keller erst wieder verlassen haben wird, wenn ich im fünften Stock am Schreibtisch sitze.

"Warum schläft er nicht einfach länger?", werden Sie vielleicht fragen. Gute Frage. Andererseits eine, die sich nicht mehr stellt. Was sie hier lesen, ist eine großteils wahre, aber alte Geschichte. Die Lebensumstände haben sich geändert: Heute bin ich der, der sich sputen muss.

Und dementsprechend fröhlich steig' ich ins Auto.

eMAIL: achim.schneyder@kurier.at

