TRENDS

Sinkflug der Werbe-Ikone
"Die Bereitschaft, sich auf ein Gesicht zu einigen, wird immer geringer", sagt Dr. Johannes Domsich. Der Kulturwissenschaftler, der u. a. Firmen bei ihrer Werbelinie berät, hält die Strategie, ein Produkt mit einem immer gleichen Gesicht zu identifizieren, für antiquiert. "Dass es solche Figuren gab, lag daran, dass früher nicht inflationär viele Medienformate vorhanden waren", sagt er. In einer Zeit, wo unzählige Medien um Aufmerksamkeit konkurrieren und Zielgruppen stark zersplittert sind, ist es ungleich aufwändiger, ein "Werbegesicht" zu etablieren.

Die Werbung verwendet daher Figuren, die schon durch Sport oder durch Fernsehserien mit Prominenz aufgeladen sind - Hermann Maier oder Markus Rogan sind typische Beispiele dafür. Doch auch solche Stars werden als Marken schwächer, sie müssen mit viel Aufwand "interessant" gehalten werden - die ORF-Show "Dancing Stars" sei diesbezüglich ein "verräterisches Format", sagt Domsich. Er sieht die Zukunft weniger in omnipräsenten Medienfiguren, sondern in Personen, die direkt mit Kunden kommunizieren und wie sachkundige Freunde Produkte empfehlen. "Die Figuren bleiben, nur bedienen sie kleinere Kreise."

