TIPPS

Überblick im Tarif-Dschungel behalten
Borgen ohne Sorgen - diesem Ziel kommt man bei Einhaltung einiger Regeln näher.

BEDARF Ob man mit Kaufen oder Ausleihen besser fährt, hängt von zwei Faktoren ab: Was kostet das Gerät und wie oft kommt es zum Einsatz. Ein guter Vertikutierer zur Rasenauflockerung kostet 399 Euro, die Miete 22 Euro. Da das Gerät nur zwei Mal im Jahr verwendet wird, ist Ausleihen attraktiv. Bohrmaschinen oder Rasenmäher sind schon sehr günstig zu haben.

MIETE Neben den Preisunterschieden zwischen einzelnen Anbietern sind auch die unterschiedlichen Tarif-Staffelungen beim gleichen Verleiher von Interesse. Es gibt einige Baumärkte, bei denen die Miete über das Wochenende gleich viel kostet wie für einen Werktag. Auch die Kautionen sind höchst unterschiedlich, was wegen des Risikos der Beschädigung durchaus ins Gewicht fallen kann.

PRÜFEN Bei der Übergabe der Geräte sollte ein Probelauf durchgeführt werden. Dadurch wird nicht nur die Funktionstüchtigkeit geprüft, sondern das Bedienen in der Praxis erleichtert. Sollten Mängel oder Schmutzspuren festgestellt werden, ist eine Notiz im Vertrag nützlich. Denn rechtlich betrachtet ist es die Pflicht des Kunden, das Gerät gereinigt zurück zu bringen. Wer zahlt schon gerne für den "Vormieter"?

VERFÜGBARKEIT Manche Geräte sind zu Spitzenzeiten nicht verfügbar - ein Anruf beim Verleiher zahlt sich aus.

AUSWEIS Bitte nicht vergessen!

