Hummeln können nicht stechen....
Hummeln können nicht stechen.

Stimmt das?

Nein, ganz im Gegenteil: Hummeln können nicht nur stechen, sondern auch beißen.

Allerdings ist es für Hummeln sehr schwierig, den Stachel durch die Haut des Menschen zu stechen, weil die dafür nötigen Muskeln zu wenig ausgeprägt sind. Wenn jemand auf eine Hummel steigt, dann gleicht jedoch der Widerstand des Bodens die fehlende Muskelkraft aus - die Hummel fährt den Stachel aus und sticht zu. Auch wenn sie ihr Nest oder ihr Leben verteidigt, kann sie es mit einem wuchtigen Anflug schaffen, einen Menschen zu stechen.

Trotzdem sind Hummeln unter ihren Verwandten die friedlichsten Wehrstachelträger und stechen nur äußerst selten. Befürchten sie einen Angriff auf ihr Nest, legen sie sich zunächst brummend auf den Rücken. Erst danach kann es zu einer Beiß- oder Stechattacke kommen. Der Biss zwickt leicht, der Stich ist durch das Gift schmerzhaft. Eine Gefahr besteht allerdings nur für Allergiker durch einen Allergieschock. - Flo

