Die Geschäfte der Osttöchter der Erste Bank verhalfen dem Institut...
Die Geschäfte der Osttöchter der Erste Bank verhalfen dem Institut zu einem Ergebnissprung in der ersten Jahreshälfte 2005. Das Betriebsergebnis erhöhte sich von 710,4 auf 812,5 Mio. Euro, der Überschuss von 238,3 auf 335,7 Mio. Euro. Davon trugen bereits 67 Prozent die ausländischen Töchter bei. Für das Gesamtjahr hob Konzernchef Andreas Treichl die Überschuss-Erwartungen auf "mindestens" 660 Mio. Euro an. Um das Wachstum auf diesem Niveau fortzusetzen, stehen fünf weitere Banken (in Rumänien, der Ukraine, Serbien und Kroatien) auf Treichls Wunschliste.

Die geplante weitere Expansion veranlasst das Investmenthaus JP Morgan, die Erste-Aktie auf ihre Favoritenliste zu setzen. Die Empfehlung lautet auf Übergewichten mit einem Kursziel von 55 Euro. Anders urteilt die RCB, die den Titel am Freitag von Übergewichten auf Neutral herabstufte. Begründet wurde dies mit dem jüngsten Kursanstieg. Das Kursziel lautet 47 Euro.

