Sind Sie gut versichert?
Die heutige Partie (siehe Diagramm 1) ist zur Abwechslung wieder einmal ein bisschen einfacher. Aber Vorsicht: Auch hier ist eine Falle verborgen, die sich nicht auf den ersten Blick, sondern erst bei genauerer Analyse erschließt. Süd spielt 3NT und West spielt die

Q aus. Wie sollte der Alleinspieler seinen Kontrakt mit größtmöglicher Sicherheit anlegen (Überstiche spielen keine Rolle)?

Ein sorgloser Alleinspieler würde vermutlich so vorgehen:

mit dem K gestochen,

Q abgespielt und mit dem

A den Tisch erreicht. Jetzt wird

A und

K abgespielt und wenn der

J bisher noch nicht erschienen ist, ist der Jammer groß. Die

kann zwar entwickelt werden, aber der Tisch hat dann kein Entree mehr, um die entwickelten

-Stiche auch zu erreichen. Daher wäre der Alleinspieler gut beraten gewesen, einen möglichen Überstich zu opfern, um den Kontrakt mit hundertprozentiger Sicherheit zu erfüllen.

Zum zweiten Stich sollte daher die

Q am Tisch mit einer Figur übernommen werden. Nach dem Abspiel der zweiten

-Figur wird

weitergespielt, bis der Gegner den J nimmt. Das

A dient als Einstich zur entwickelten Farbe. Auf diese Weise macht der Alleinspieler je einen Stich in

und

, zwei

- und fünf

-Stiche = neun Stiche.

Das Opfer des möglichen Überstiches ist sozusagen die Versicherungsprämie, um den Kontrakt gegen einen schlechteren Stand abzusichern. Wenn man bedenkt, dass ein 4/2-Stand wesentlich wahrscheinlicher ist als ein 3/3-Stand, sollte man die Prämie auf jeden Fall bezahlen.

In Partie 2 spielt Süd 4

und West spielt die

Q aus. Was ist die beste Erfüllungschance für diesen Kontrakt? - Maximilian Buchmayr

eMAIL: buchmayr@chello.at
