Kofferaktion
von Gerald Reischl

120 Seiten Info-Material, ein Brettspiel, das sich Musik-Star nennt und eine DVD mit Interviews österreichischer Musiker sowie Hintergrundberichten, wie es so zugeht in der Musikbranche. Mit einem Urheberrechtskoffer will die österreichische Musikwirtschaft Schülern näher bringen, wie verwerflich das illegale Downloaden von Musik ist und warum man die Urheberrechte beachten sollte.

Das ist verlorene Liebesmüh', denn dass mit dem Koffer die Ziele erreicht werden, ist wahrlich zu bezweifeln. Die Vertreter der Musikindustrie hätten sich vor der Aktion besser informieren sollen/müssen:

Im Frühjahr 2005 wurde das Ergebnis einer interessanten Umfrage unter US-Kids bekannt: 88 Prozent der acht- bis 18-Jährigen wissen ganz genau, was Copyright bedeutet und dass es illegal ist, sich Musik von einer Tauschbörse zu laden. Jedem Zweiten ist das schlichtweg egal, es wird munter weiter downgeloadet. Übrigens nicht nur Musik, auch Software und Filme. Warum? "Weil es jeder tut" und "weil man nicht das nötige Kleingeld hat". Auf legalem Weg sind den Kids die Songs einfach zu teuer.

Das Geld der Kofferaktion hätte man sich sparen können. Besser wäre gewesen, die Downloadkosten zu senken, das wäre eine Triebfeder für legales Herunterladen. Aber das Gegenteil ist der Fall, die Musikindustrie denkt sogar über Preiserhöhungen beim Download nach. Das ist die echte Kofferaktion.

