Viagra fürs Hirn: Die Elopunkte-Pille
Das wünschen sich insgeheim viele Schachspieler: Eine Pille, die die Spielstärke steigert! Eine amerikanische Firma will tatsächlich beim kommenden US-Open so genannte "Brain-Speed-Produkte" zum Testen anbieten. Sogar verschiedene Sorten soll es geben: Wahlweise zur Steigerung der Konzentration, des Gedächtnisses und der Entscheidungsfähigkeit. Mediziner warnen bereits vor unkontrollierbaren Nebenwirkungen.

Ob Wundermittel oder Humbug, einen Effekt haben die Pillen allemal: Sie bringen Sponsorgelder für den US-Verband. Der bekannte deutsche Großmeister und Arzt Helmut Pfleger hält Hirn-Doping für Unsinn, egal ob mit anregenden oder beruhigenden Mitteln. Im Selbstversuch schluckte er 1979 vor einer Partie gegen Boris Spasski Betablocker. Pfleger lakonisch: "Mit großem Gleichmut spielte ich ziemlichen Käse!" - Stichl

