INTERNATIONAL

Euphorie in Italien, Katzenjammer in Ungarn
"Die Weinlese 2005 wird großartig, vielleicht die beste der vergangenen zehn Jahre", spekulieren italienische Medien. Hitze und Regen hielten sich in Italien in diesem Jahr die Waage. Was in Österreich fehlte, kam den Winzern in Venetien, Apulien, oder Sizilien zugute: Die sonnenreichen Monate Juni und Juli verhinderten ein übermäßiges Wachsen der Beeren. Dank des regnerischen Frühlings hielten die Reben auch der größten Hitze stand. Mit 50 Mio. Hektoliter produziert Italien die 20-fache Menge Österreichs.

Auch in Frankreich steht eine außergewöhnliche Ernte und ein viel versprechender Jahrgang bevor. Doch wegen massiver Überproduktion kämpfen die Winzer mit dem Preisverfall. Nun verhängte der Staat eine Produktionsobergrenze; Winzer müssen massenweise Weinstöcke vernichten und Wein aus vergangenen Jahren wegschütten oder zu Industriealkohol verarbeiten lassen (siehe oben). Ende Juli haben Weinbauern sogar 400.000 Flaschen an Urlauber verschenkt. Frankreich produziert auch dieses Jahr wieder geschätzte 55 Mio. Hektoliter. Gleichzeitig sinkt der Weinkonsum im Land ständig und der Export schwächelt - Chile, Australien und Südafrika holen auf.

10 Mio. Hektoliter Wein sollen es in Deutschland heuer werden. Das Deutsche Weininstitut erwartet "Topqualitäten bei stabilen Preisen". Katzenjammer herrscht in Ungarn: Die Winzer erwarten einen Rückgang bei der Ernte um 30 Prozent auf 3,5 Mio. Hektoliter. Die offiziellen Abnahmepreise würden nicht einmal die Selbstkosten decken, heißt es beim ungarischen Weinverband. Die Exporte haben sich seit 1993 halbiert. Probleme gibt es auch mit Schwarzverkäufen und gepantschtem Wein.

