Sammler sollen Buntes zahlen
Dass zum 100. Geburtstag der Rotarier eine Sondermarke zu 55 Cent erscheint, ist lobenswert (Ersttag 23. 2.). Auch der Kleinbogen zu zehn Stück mag bei den Sammlern auf Verständnis stoßen. Immerhin sollte man ihn haben, wenn man "komplett" sein will. 5,50 Euro sind bei der Post hinzulegen, wer kein leeres Blatt bei den Vordruckalben haben will. Und die Marken können ja ohne weiteres auch auf Briefen verwendet werden, wenn man sie ausschneidet. Weit weniger Verständnis habe ich für den so genannten "Buntdruck", den die Post werbewirksam vermarktet: "Als Besonderheit wurde erstmals offiziell ein Buntdruck aufgelegt", wird gejubelt. Wenigstens fügt sie hinzu: "Achtung - Buntdrucke sind nicht frankaturgültig". Die Buntdrucke sind nichts. Nur eine Geldbeschaffung der Post um 6 Euro. - G. Pistor

