Cola und Salzstangerln helfen bei Durchfall....
Cola und Salzstangerln helfen bei Durchfall.

Stimmt das?

Ja. Besonders im Urlaub ist die Kombination von Cola und Salzstangerln eine beliebte Notfall-Medizin, die zumindest die Beschwerden lindert, wenn der Magen so richtig durcheinander gekommen ist.

Bei einer Durchfallerkrankung verliert der Körper viel Wasser und damit auch wichtige Salze. Dieses kann mit Salzstangerln wieder zugeführt werden. Der Zucker, der in Cola enthalten ist, versorgt den Körper schnell mit nötiger Energie, ohne die Verdauung zu sehr zu belasten. Zu beachten ist, dass die Kohlensäure des Cola dem Magen schaden würde. Deshalb sollte man sie vorher durch kräftiges Schütteln möglichst entfernen.

Mit Cola-Light funktioniert die Sache nicht so gut, weil es statt Zucker künstlichen Süßstoff enthält.

Gesünder ist es aber, ein Getränk selbst herzustellen: Auf einen halben Liter Wasser kommen ein halber Teelöffel Salz und fünf Teelöffel Traubenzucker. Das Ganze wird mit Orangensaft abgeschmeckt. - Flo

