Triumphus calvitii
In Corea septemtrionali viris comatis vita aspera imminet. E priore mense Octobri cottidie in televisione admonentur, ut capillos ad longitudinem quinque centimetrorum resecent. Eum, qui horridos capillos habeat, valetudini contrarium et idiotam antisocialisticum esse. Bonum exemplum novi moris Kim Jong Il dictator habetur, qui (scilicet propter grave defluvium capillorum) semper paene calvus in medium prodire solet. At interim telespectatores irati sunt, quod nuper cottidie primo vespere in televisione ii nominatim enumerantur, quibus contra morem novum capilli promissi sint. Sed saltem senioribus quaedam licentia datur: Quibus calvitii occultandi causa crines usque ad longitudinem septem centimetrorum promittere licet. Ceterum comae ea de causa resecandae sunt, quod capilli promissi actiones cerebri impediant, cum e capitis nervis oxygenium detrahant. Ambiguum quidem est, cur feminis capillos promittere etiam posthac liceat.

Vokabel: comatus 3 = "langhaarig"; capillos promittere = "die Haare wachsen lassen";

"Nuntii"-Quizfrage: Unter Penaten verstanden die Römer . . .

a) Hausgötter

b) Totengötter

c) Potenzmittel

- Wolfram Kautzky

Auflösung: Triumph der Glatze

Schlechte Zeiten für alle langhaarigen Nordkoreaner. Seit vergangenem Oktober wird in täglichen Fernseh-Spots dazu aufgerufen, die Haarlänge auf maximal fünf Zentimeter zu reduzieren. Wer eine "wilde Frisur" trage, sei "unhygienisch und ein antisozialistischer Dummkopf". Trendsetter ist Diktator Kim Jong Il, der (freilich aufgrund starken Haarausfalles) neuerdings mit Kurzhaarschnitt in der Öffentlichkeit erscheint. Für Verärgerung bei den Fernsehkonsumenten sorgt, dass neuerdings im Hauptabendprogramm Langhaarsünder sogar mit Namen und Adresse genannt werden. Immerhin gibt es Zugeständnisse für Senioren: Um mögliche Glatzen zu kaschieren, dürfen sie die Haare bis zu sieben Zent imeter lang wachsen lassen. Als Grund für das Kurzhaarschnitt-Edikt wird angeführt, dass lange Haare die Gehirnaktivität behinderten, indem sie den Nerven im Kopf Sauerstoff entzögen. Unklar bleibt vorderhand, warum es Frauen dennoch weiterhin erlaubt ist, ihre Haare lang zu tragen.

Quizfrage-Lösung: a) Die P. (von penus,-i = Notration) waren die Schutzgötter des Hauses

