Big Brothers, Big Sisters
von Gerald Reischl

Man stelle sich vor: Jedes eMail, das man schreibt oder erhält, wird kontrolliert. Jede Webadresse, die man anwählt, wird gespeichert und jeder Buchstabe, den man in die Tasten hämmert, wird protokolliert. Überwachung am Arbeitsplatz ist groß in Mode. Hier zu Lande erst im Anfangsstadium, zeigen uns die Amerikaner, wie es geht. Zwei Drittel aller US-Unternehmen mit 1000 oder mehr Mitarbeitern lassen die ausgehenden eMails ihrer Angestellten überprüfen. Aber die Kontrolle übernehmen nicht bloß Programme, die eMails scannen, sondern eigene Mitarbeiter, regelrechte Big Brothers oder Big Sisters. Mehr als ein Drittel der Firmen beschäftigen eigene eMail-Kontrollore. Die haben nichts anderes zu tun, als die Korrespondenz der Kollegen zu kontrollieren - ein wahrhaft kollegiales Verhalten. Je größer das Unternehmen, desto wahrscheinlicher ist es, dass es Planposten dafür gibt.

Scanner- und Kontroll-Programme, die eMails checken und den Zugang ins Netz steuern, werden seit Jahren auch bei uns eingesetzt. Nur mit Genehmigung des Betriebsrats, lautet die gesetzliche Vorschrift. Ich bezweifle, dass sie überall befolgt wird.

Jedenfalls muss es irrsinnig "angenehm" sein, in einer Firma zu arbeiten, in der man ständig beobachtet wird, in der ein falscher Tastenklick zum Kündigungsgrund werden kann. So was würde ich Mitarbeiter-Motivation nennen.

