DREI NEUE PREISE

Erstmals dabei: Service, Ambiente und Weintalente
DAS BESTE SERVICE Attila Dogudan wurde für die Service-Leistungen seines Teams in allen Do&Co-Filialen geehrt.

Köche werden gefeiert, Winzer hochgejubelt und Architekten ausgezeichnet. Die GaultMillau-Herausgeber wollten auch die Leistung jener Menschen anerkennen, die Tag für Tag als Vermittler des Genusses auf den Beinen stehen. Denn nur eine professionelle und zuvorkommende Servicemannschaft macht ein kulinarisches Erlebnis komplett. Laudator Hellmuth Karasek kam extra aus Hamburg angereist.

DAS BESTE AMBIENTE Restaurant Taubenkobel

Immer mehr Gastronomen investieren in aufwändiges Ambiente, immer mehr Gäste schätzen durchdachtes Flair. Juryvorsitzender für diese Kategorie, Architekt Wilhelm Holzbauer, über den Preisträger: "Ein bemerkenswertes Ambiente, das in seiner Verbindung von einer Flucht von Räumen - die trotz ihrer gestalterischen Raffinesse den lokalen Bautraditionen verpflichtet sind - mit einem Terrassen- und Landschaftsbereich, einmalig ist."

WEINTALENTE 2005 Leopold Aumann, Tribuswinkel (Thermenregion) für den Sieger-Rotwein 2003 Merlot Harterberg.

Gerald Schneider, Langenlois (Kamptal) für den Sieger-Weißwein 2004 Grüner Veltliner Gobelsburger Steinsetz.

Nominiert wurden zehn österreichische Winzer, die sich durch Ehrgeiz, Qualitätsbewusstsein und Durchsetzung einer eigenen Linie für diese Kategorie qualifizierten. Den Juryvorsitz für die Blind-Finalverkostung übernahm der Weinkenner und "Feinschmecker des Jahres" Herbert Schimetschek.

