1. Wien: 104 Hauben...
1. Wien: 104 Hauben

Die Spitzenreiter konnten in Wien drei Hauben mit 17 Punkten erkochen (Korso, Meinl am Graben, Palais Coburg, Steirereck).

2. Salzburg: 98 Hauben

Davon zwei Restaurants mit vier Hauben (Hubertus/Filzmoos und Obauer/Werfen).

3. Niederösterreich:

77 Hauben

Die zwei besten Restaurants in Niederösterreich sind Landhaus Bacher in Mautern und Hanner in Mayerling mit jeweils 18 Punkten.

4. Steiermark: 73 Hauben

Mit der Saziani Stubn' hat sich heuer erstmals ein steirisches Lokal in die kulinarische Oberliga gekocht (drei Hauben mit 18 Punkten).

5. Tirol: 73 Hauben

Besonders auffällig ist hier das starke Mittelfeld (49 Haubenlokale im 13- und 14-Punkte-Bereich).

6. Vorarlberg: 67 Hauben

Dank Koch-Talent Thorston Probost (Burg Vital Hotel) hat das Bundesland wieder ein Drei-Hauben-Lokal.

7. Kärnten: 61 Hauben

Davon drei Drei-Hauber in Unterkärnten. Was die gehobene Gastronomie betrifft, ist Oberkärnten nach wie vor eine kulinarische Wüste.

8. Oberösterreich:

43 Hauben

Im Gegensatz zum Vorjahr liegt die Höchstwertung in Oberösterreich bei 16 Punkten (zwei Hauben).

9. Burgenland: 21 Hauben

Davon entfallen vier Hauben auf das Restaurant Eselböck (Schützen). Ambitionierte Landgasthäuser zeigen allerdings starkes Haubenpotenzial.

