Schach besser als Fußball
Das Raunzen über flaue Platzierungen bei Teambewerben ist unangebracht, so übel sind wir nicht! Österreich liegt an 47. Stelle (von 143 Schachnationen), also immerhin noch im ersten Drittel der Welt. Zum Vergleich: Unsere Fußballer mit Rang 82 (von 205) schaffen das Drittel nicht; die Eishockey-Cracks hingegen belegen den beachtlichen 11. Rang (von 45).

Der Weltschachbund FIDE veröffentlichte nun erstmals eine Reihung der Nationen, wobei der Eloschnitt der zehn besten Spieler jedes Landes herangezogen wurde. Eine interessante, sehr aussagekräftige Spielerei. Für Österreich holen Stanec, Kindermann, Beim, Atlas, Neubauer, Volkmann, Klinger, Moser, Danner, Pilaj einen Eloschnitt von 2474.

Und die allerbeste Schachnation der Welt? Überhaupt keine Frage: Russland mit seinen Könnern wie Kasparow, Kramnik, Morosewitsch führt die Liste an, noch dazu mit einem sagenhaften Eloschnitt von 2717. Mit großem Abstand folgen die Ukraine (2639), Ungarn (2618), Frankreich (2614), USA (2616). Deutschland schafft Rang 8 (2607). - Stichl

