Rahmen für die digitale Diashow
von Gerald Reischl

Auf vielen Schreibtischen sind Bilderrahmen so selbstverständlich wie Computermonitor oder Tastatur. Der Nachteil: Jahraus, jahrein ist - das gleiche Motiv zu sehen. Doch im digitalen Fotozeitaler, in der 35-mm-Kleinbildfilme "out" und nur noch Speicherkarten "in" sind, werden auch die Bilderrahmen digital. Man muss Fotos nicht mehr ausdrucken und hinter Glas drapieren, sondern man speichert die Fotos im Bilderrahmen - dieser ist ein Flachdisplay und kann immer wieder andere Motive zeigen.

MODELLE Bereits vor vier Jahren hatte Sony einen digitalen Bilderrahmen im Programm, den PHD-A55 CyberFrame. Mittlerweile gibt es eine Reihe von digitalen Bilderrahmen, auch Image-Frames oder Digiframes genannt, im Handel. Philips etwa hat das 14 x 9 Zentimeter große High Definition Display (199 Euro) im Programm. Auf dem internen Speicher haben bis zu 80 Bilder (133 dpi) Platz.

Dass Digitalbilder nicht zwangsläufig dazu verdammt sein müssen, im Computer, Notebook oder auf Speichermedien zu verkümmern, will der deutsche Zubehörhersteller Hama mit seinem Digital-Bilderrahmen beweisen. Die integrierte Leseeinheit für Speicherkarten ist das Herzstück des Designerstücks aus Glas und silberfarbenem Kunststoff. Die Fotos laufen wie eine Diashow auf dem 5,6 Zoll große Display ab und können im Format JPEG eine Auflösung bis zu 12 MB haben. Die Bilder können in der Helligkeit verstellt, gezoomt und gedreht oder sogar als Diashow - freilich mit MP3-Untermalung - ablaufen. Theoretisch kann der digitale Bilderrahmen (300 Euro), den man mit einer Fernbedienung steuern kann, auch an eine Soundanlage oder den TV-Apparat angeschlossen werden.

Auch aus Deutschland stammt die My Photo Gallery von Typhoon. Allerdings wird der Bilderrahmen als Multimedia-Player bezeichnet - vermutlich deshalb, weil man auf ihm nicht nur Fotos, sondern auch Videos im MPEG-1, AVI und Motion JPEG Format betrachten kann - die My Photo Gallery (etwa 200 Euro) hat einen 6-in-1-Multicard-Reader. Zudem kann man die Bilder, wie beim Hama-Bilderrahmen auch, mit Hintergrund-Musik verschönern.

