von Niki Nussbaumer...
von Niki Nussbaumer

Seit jeher besteht zwischen Mensch und Tier eine enge Beziehung. Tierdarstellungen finden sich schon in den Bildschriften der alten Hochkulturen. Tiere bedeuteten Nahrung, aber auch Gefahr, später wurden sie Jagdhelfer und Gefährten (siehe Kasten rechts). Um ein Tier zu erlegen, musste der Mensch die Tiere beobachten. Dadurch erfuhr er viel über sie, lernte aber auch von ihnen - wie sie etwa auf Nahrungs-suche gehen oder welche Pflanzen essbar sind.

PROBLEME Tiere, so heißt es, sind die besten Freunde des Menschen, trotzdem ist das Zusammenleben von Missverständnissen geprägt. "Das liegt an der unterschiedlichen Kommunikation", sagt Herbert Hoi, Verhaltensforscher an der Akademie der Wissenschaften in Wien. "Der Mensch drückt sich vor allem verbal aus, das Tier hingegen durch Körpersprache und angeborene Verhaltensmuster." So liegt das Erfolgsgeheimnis eines "Pferdeflüsterer" auch nicht im Flüstern bestimmter Worte, sondern indem er mit Hand- und Kopfbewegungen die Bewegungen der Leitstute imitiert.

Für Menschen ist es schwer, die Körpersprache von Tieren zu verstehen und zu deuten. Hoi: "Wir wissen: Wedelt der Hund mit dem Schwanz, ist er erfreut; wedelt die Katze, ist sie aggressiv. Aber wer kann schon bei einem Bären unterschiedliche Gesichtsausdrücke erkennen?"

Dazu kommt, dass bei Tieren ein Großteil der Kommunikation über andere Sinnesorgane läuft. "Ein Hund bezieht seine Informationen vom Straßenrand - das sind Informationen, von denen wir nichts mitbekommen."

Wer das Verhalten von Tieren erforschen will, wie das einst Konrad Lorenz bei Graugänsen getan hat, muss Tiere aufziehen und mit ihnen leben, damit sie einen als Artgenossen in ihrem Familienverband akzeptieren. Doch selbst dann kann es zu Unfällen kommen. Hoi: "Wenn ein Tier heranwächst, nimmt es den Menschen unterschiedlich wahr. Zuerst ist er Elternteil, später potenzieller Sexpartner. Beim Elefanten Abu dürfte sich gerade sein Bild vom Pfleger geändert haben: Vom Elternteil hin zum Spielgefährten." Ein Spiel, das tödlich endete - und sicher keine Rache war, wie ein Magazin vermutete. Biologe Hoi: "Rache über eine so lange Zeit hinweg gibt es im Tierreich nicht. Elefanten sind richtige Muskelpakete. Jedes Jahr sterben weltweit viele Menschen, die mit Elefanten arbeiten, weil sie irrtümlich erdrückt werden."

Affenforscherin Jane Goodall wurde von einem sechs Monate alten Schimpansen, den sie aufgezogen hatte, ins Ohr gebissen. Hoi: "Oft sind es spontane Ausbrüche des Tieres, das auf seine Umwelt reagiert. Das ist nicht böse gemeint und für eine Schimpansen-Mutter harmlos, aber für Menschen gefährlich." Bei Goodall zum Beispiel war das halbe Ohr weg.

Problematisch wird es auch, wenn man Wildtiere vermenschlicht und die so genannte "kritische Distanz" verletzt. Darunter versteht man die Nähe, die man zulässt, ohne sich bedroht zu fühlen. Kinder verletzen diese Entfernung oft unbewusst bei Hunden, etwa beim Fressen - mit teilweise fatalen Folgen. Dompteure wiederum spielen genau damit, indem sie sich exakt auf dieser kritischen Distanz bewegen - und so das Raubtier weder fliehen noch angreifen lassen. Ein Umstand, der möglicherweise dem Magier Roy bei seinem - letzten - Auftritt mit einem weißen Tiger zum Verhängnis wurde.

