ÖSTERREICHER

Made in Austria: Lange Ketten, kurze Karikaturen
Was bewegt Menschen dazu, ins Guinness Buch der Rekorde kommen zu wollen? Der KURIER sprach mit zwei österreichischen Rekordhaltern.

EIN SCHWERER SCHNITZER Drosendorf im Waldviertel. Hier wohnt Karl Ruscha, 80. Selbstbeschreibung: "Ich bin 80, fühl' mich wie 50 - und benehm' mich auch so." Seit 1998 schnitzt er an einer Kette aus Lindenholz. Warum er das tut? "Ich hab' eine Kette gebraucht, um den Luster aufzuhängen."

Das kann er vergessen. 2001 war die Kette 120 Meter lang. Lang genug, um ins Guinness Buch der Rekorde zu kommen.

Doch Ruscha schnitzte weiter. "Ich konnte nicht mehr aufhören." 184 Meter misst die Kette derzeit, 200 Meter soll sie werden. "Ich hab' noch so viel Holz vor dem Haus und so viel Kraft in den Armen", sagt er. Bis zu zehn Stunden am Tag sitzt er und schnitzt er. Trotz Kreuzschmerzen, trotz Bypass-Operation, trotz Grauem Star.

"Was soll ich sonst tun?", fragt er. Naja, zum Beispiel Gedichte schreiben. Über 4000 hat er mittlerweile verfasst. Droht da bald der nächste Rekord?

EIN FLINKER FINGER Szenenwechsel. Ein Wirtshaustisch im Oberen Gailtal. Man aß und trank und entwarf Pläne. "Mach doch mal eine Ausstellung bei unserer Herbstmesse", sprach der Bürgermeister zu Reinhold "Reini" Buchacher, 50, einem Sohn des Ortes, der sein Geld als Karikaturist in Wien verdiente. Doch für eine Ausstellung hatte der Zeichner zu wenige Zeichnungen.

Da kam ihm eine Idee.

Wochen später: Der erste Samstag im Oktober 1995. Weltrekordversuch in Kötschach-Mauthen. Auf der Bühne: Zwei Sessel, zwei Kameras, ein Buchacher, ein Malblock. "Es war total improvisiert", erinnert er sich. "Eine Kamera war mit Tixo zusammengeklebt."

Egal. Die Besucher der Herbstmesse nahmen Platz, Buchacher malte. Und wie. 174 Karikaturen in 60 Minuten. Applaus.

Anstrengend war's, sagt er nachher. "Man muss hoch konzentriert sein. Ich hatte nicht einmal Zeit zum Rauchen." Das will was heißen. "Gott sei Dank war ich gut vorbereitet." Vier Tage lang ging er Joggen - "entgegen meinen Gewohnheiten", wie er ausdrücklich betont. Das will erst was heißen.

Es hat sich ausgezahlt. "Licht ins Dunkel" bekam Geld, er einen Eintrag ins Guinness Buch und seine Visitenkarte eine neue Aufschrift: Schnellster Karikaturist der Welt. "Es war eine Riesen-Werbung für mich", sagt er zehn Jahre später. Jobs von Sa-o Paulo bis Seoul taten sich auf. Heute lebt er in Mödling.

