Kunst auf vier Wänden und zwei Beinen
Sie sind quasi die deutsche Antwort auf Dolce & Gabbana - also ein erfolgreiches Designer-Duo - und sie schneidern traumhafte Roben, die nicht nur an Mager-Models unter 20 Jahren wahnsinnig toll aussehen. Johnny Talbot und Adrian Runhof hatten ihren großen Auftritt im Museum der Moderne am Mönchsberg.

Just am heißesten Tag des Jahres präsentierten sie ihre Winter-Kollektion auf den "Resmann-Festspielen", zu denen die Präsidentin (und im Nebenberuf Modehaus-Chefin) Helga Rabl-Stadler und Sohn Sebastian Rabl luden.

Designer-Hälfte Adrian Runhof zeigte sich ob des zeitgenössischen Ambientes begeistert: "In Salzburg habe ich nur beste Erinnerungen. Einmal sah ich Mozarts Gärtnerin aus Liebe, das hat mich gleich zu einer ganzen Kollektion inspiriert."

Anja Kruse wiederum war hingerissen von der Mode: "Talbot Runhof machen so herrliche Corsagen, bei denen nichts platt gedrückt wird." Wäre ja auch ewig schade.

Der leichten Muse gaben sich auch Maestro Riccardo und Christina Muti, Peter Simonischek, Film-Produzent Norbert Blecha oder Kunstmäzen Herbert Baltinger mit Ehefrau Rita hin.

