GEWALT

Österreichs Frauenhäuser bieten Unterkunft und Hilfe
2620 Frauen und Kinder suchten im Vorjahr Schutz in den 21 österreichischen Frauenhäusern (570 Plätze). Allein in Wien waren es 516 Frauen und 453 Kinder mit 53.434 Aufenthaltstagen, in ganz Österreich sind es 134.700 Aufenthaltstage. "Das große Angebot mit vier Häusern in Wien zeigt, wie hoch der Bedarf an Schutzräumen für Frauen ist", sagt Andrea Brem. Auf dem Land ist der Zugang zu einem Frauenhaus wegen der Entfernung wesentlich schwieriger. Ein Umzug könnte den Verlust des Arbeitsplatzes bedeuten. Im bäuerlichen Bereich ist das Weggehen auf Grund der erforderlichen Arbeit am Hof meist unmöglich. Auch die Anonymität in größeren Städten macht es Frauen einfacher, ins Frauenhaus zu flüchten, ohne dass das ganze Dorf darüber redet.

Die Zahl der Opfer familiärer Gewalt steigt ständig an. Allein in Wien wurden 2004 von der Polizei 2390 Opfer an die Interventionsstelle zur Betreuung überwiesen. Zum Vergleich: 2002 waren es 1503 und zwei Jahre davor 949. Auch die Zahl der Wegweisungen von gewalttätigen Männern aus der gemeinsamen Wohnung ist um mehr als 20 Prozent auf 2490 gestiegen.

In Österreich gab es in den vergangenen vier Jahren zwischen 142 und 168 Morde und Mordversuche pro Jahr. Jeweils 26 Prozent davon spielten sich in der Familie ab, 13 Prozent in Beziehungen, 29 Prozent im Freundes- und Bekanntenkreis, 12 Prozent bei Zufallsbekanntschaften.

