Fantasie im Wald
Die Deutsche Post ist nach wie vor emsig bei der Ausgabe von Sondermarken, besonders schön sind sie - sehr verallgemeinernd - nicht. Auch die neue Dauerserie mit den Blümleins ist nicht gerade das, was man sich als Sammler gerne ins Album steckt. Da beweist die heimische Post doch mehr Fantasie. Von den 36 deutschen Sonderausgaben (Österreich: 27 Stück plus 6 Blöcken (!) und die Selbstklebemarken) in diesem Jahr sind drei im April erschienen. "100 Jahre Mittellandkanal" - im Bild ein Kanalstück, das vor zwei Jahren fertig geworden ist. Zu "200. Geburtstag Hans Christian Andersen" wurde ein Bucheinband mit Märchenfiguren gewählt. Die gefälligste Marke: "Nationalpark Bayerische Wald", ein mit Moos und Farn bewachsener Felsbrocken. Einfach und schön.

Neu: Die beiden Michel Deutschland-Spezial-Kataloge, erstmals alles in Farbe (je Euro 54,-). Marktlage: Tendenziell positiv, besonderes bei sauber Gestempelten.

- Gerhart Pistor

