GESCHICHTE

Wie das Armeleute-Essen die Welt erobert hat
Fastfood ist kein Phänomen unserer Zeit. Schon im 6. Jahrhundert vor Christi soll es in Babylon Garküchen gegeben haben. Im antiken Griechenland wurden entlang der Handelsrouten gebratene Fische, gewürzte Würstchen, Suppen und Brot als Wegzehrung angeboten. In Rom gab es an jeder Ecke Imbissbuden, an denen die arme Bevölkerung, die keinen Herd besaß, warmes Essen kaufen konnte.

Viele heutige Fastfood-Speisen waren ursprünglich Armeleute-Gerichte:

Hamburger: Seine Geschichte beginnt in Russland. Die Tartaren, ein mongolischer Stamm, legten einst erbeutetes Rindfleisch unter den Sattel, ritten es weich, hackten es klein und verspeisten es schließlich roh. Matrosen brachten die Delikatesse nach Deutschland, wo sie verfeinert, gebraten und in eine Semmel gelegt wurde.

Pizza: Sie war jahrhundertelang eine einfache Speise der Bauern um Neapel. Ihre Ursprünge gehen auf die Etrusker zurück, die auf Steinen in der Nähe des Feuers einen Teig bucken und belegten.

Pommes frites: Sie wurden in Belgien erfunden und dienten früher außerhalb der Fangsaison als Ersatz für die beliebten frittierten Fische.

Sandwich: Erfunden vom vierten Earl of Sandwich, einem Politiker und Spieler, der beim Kartenspielen keine Zeit zum Essen fand und sich so das Essen von seinem Dienstmädchen zwischen zwei Brotscheiben legen ließ.

Fish and Chips: War einst ein preisgünstiges und nahrhaftes Gericht für britische Arbeiter und Soldaten, das wesentlich zur sozialen Stabilität Englands beitrug, weil damit der schlimmste Hunger besiegt wurde. Fish and Chips wurden ursprünglich in der Boulevardzeitung des Vortages verkauft.

