BRIEFMARKEN

Milde Katalog-Preise
Bei den Michel-Katalogen wurde beschlossen, die Preise mehr der Realität in Euro anzugleichen. Vorbei sollte die Zeit sein, dass für Übersee-Marken tatsächlich nur rund 25 Prozent bezahlt wurden. Beim (vorgezogenen) Band 9 "Mittel- und Ostasien 2006" (Euro 66) mag es z. B. den China-Sammler schmerzen, dass die angeführten Preise nicht weit höher notieren. Bei eBay werden Preise bis über 50 Prozent des Michel-Katalogs erzielt - ohne Steuern oder Abgaben ("Affe" zuletzt Euro 163 - Michel Euro 260, Bild). Neuer Markt: 100 Millionen Sammler in China. Alt-China-Marken rangieren, wenn überhaupt zu bekommen, oft bei doppelten Michel-Preisen.

Ein liebes Büchlein hat Rüdiger Wurth als Abschluss nach seinen 27 (!) Bänden österreichischer Postgeschichte herausgebracht, Titel: "Liebesbriefe aus sieben Jahrhunderten" (Euro 28.-). Er erläutert die Wirren der Zeit, in der der jeweilige Brief geschrieben wurde, politischen Verhältnisse, Höflichkeitsfloskeln und auch die postalischen Umstände.

