Die hohe Feuchtigkeit prägte das heurige Weinjahr. Für einen guten 2005er müssen sich die Weinbauern noch ins Zeug legen

ZU FRÜH ZUM ANSTOSSEN
von Clemens Neuhold

"Es macht einen guten Weinbauern aus, auch in schlechten Jahren gute Weine zu machen", sagt der burgenländische Winzer Leo Hillinger. Bei St. Laurent und Zweigelt ist die Lese schon voll im Gang; beim Blaufränkischen oder beim Cabernet Sauvignon wartet er noch zu. So wie alle heimischen Weinbauern hofft Hillinger auf einen trockenen, sonnigen Herbst. Einstweilen müssen die Reben entblättert werden, damit der Wind die Trauben trocknen kann.

Die Weinlese 2005 ist ein Kampf gegen die Feuchtigkeit. "Mehr Sonnentage hätt's gebraucht", meint Emmerich Riedlmayer aus Schönberg im Kamptal (NÖ). Die Sommermonate waren verregnet wie lange nicht. Trotzdem hofft der Weinbauer mit dem 2005er noch einen "guten Durchschnitt" zu erzielen, denn viel Regen bringe auch viele Extraktstoffe und eine "schöne Säure".

EINBRUCH BEI MENGE Eines steht jetzt schon fest: Die Erntehelfer werden dieses Jahr deutlich weniger zu schultern haben als 2004. Riedlmayer erwartet 20 Prozent weniger Ertrag, Hillinger sogar ein Minus von 30 Prozent. Nach offiziellen Prognosen hört sich der Rückgang bei der Ernte weniger stark an: 2,5 statt im Vorjahr 2,7 Mio. Hektoliter sollen es werden.

"In Österreich zählt nicht die Menge, sondern die Qualität", meint Josef Pleil, Präsident des österreichischen Weinbauverbandes. Österreichischer Wein wird zu 75 Prozent in Österreich getrunken, der Rest geht in Exportmärkte. Diese werden von Weinüberschüssen regelrecht überschwemmt. Allein 2004 haben Europas Weinbauern Überschüsse von 30 Mio. Hektoliter produziert - bei einer Gesamtproduktion von 165 Mio. Hektoliter. In einer Art Vernichtungsaktion sollen nun sogar 13 Mio. Hektoliter zu Industriealkohol destilliert werden. Aus der EU-Kasse bekommen die Bauern eine Entschädigung. Österreichischer Wein fließt nicht in die Aktion mit ein.

REGIONEN VERMARKTEN Auf dem derart überschwemmten Weinmarkt kann Österreich nur mit feinen Tropfen bestehen. Deswegen stößt es Pleil sauer auf, dass heimischer Qualitätswein auch im Tankwagen ausgeführt werden darf - Qualitätskontrollen seien dabei nicht möglich. Der Weinbaupräsident regt eine Gesetzesänderung an, wonach Qualitätswein nur noch in Flaschen exportiert werden darf.

Für Pleil sind die DAC-Herkunftsbezeichnungen die "Speerspitze" im Kampf für gute Preise im Export. Bisher gibt es den gebietstypischen DAC-Wein nur im Weinviertel, wo sich der Grüne Veltliner geradezu aufdrängte. In anderen Weinbaugebieten - vor allem im Burgenland - laufen die Verhandlungen, welcher Wein mit dem DAC-Prädikat versehen wird, hingegen äußerst zäh. In der Thermenregion sei die Diskussion um den Burgunder weit gediehen, erzählt Pleil. Im Kamptal sei ein Cuvee aus typischen Sorten im Gespräch, im Burgenland ein Ruster Ausbruch.

Mit Auslands-Weinen konkurrieren die Winzer auch verstärkt in den heimischen Supermarktregalen. Billig-Aktionen für Weine aus aller Welt setzen ihnen zu. Doch nicht zuletzt wegen der konstanten Nachfrage der Gastronomie erzielen Weinbauern unter den Landwirten noch die höchsten Einkommenszuwächse.

