von Ingrid Edelbacher...
von Ingrid Edelbacher

Es war die große Liebe. Sie begann vor zehn Jahren im Urlaub zwischen einem österreichischen Unternehmer und einer bulgarischen Musikerin - und endete vor einem halben Jahr im Frauenhaus. "Ich konnte nicht mehr und war am Ende. Aber ich musste doch an die Kinder denken", erzählt Nora, die nach jahrelangem Martyrium den Schlussstrich zog - unter Psychoterror, Gewalt, Angst, Panik.

Am Anfang war es Eifersucht und Alkohol. Die heute 38-Jährige wurde von ihrem Mann total überwacht. "Wenn ich nur unseren Nachbarn grüßte, rastete er aus", so Nora. Arbeiten ließ er sie nicht, schließlich sei er der Herr im Haus und verdiene genug. Dabei hat Nora Bratsche studiert, in ihrer Heimat in einem Orchester gespielt und auch unterrichtet.

Der Ehemann kam immer öfter betrunken nach Hause, quälte seine Frau und verängstigte die drei Kinder (sie sind neun, sieben und fünf). Er weckte sie mitten in der Nacht auf und befahl ihnen, die von ihm mitgebrachte Pizza zu essen. "Ab da hab' ich nachts das Kinderzimmer immer zugesperrt. Die Kinder haben sehr gelitten. Sie wurden immer nervöser und die Leistungen der Großen in der Schule immer schlechter." Die vielen voll Angst durchwachten Nächte setzten auch der Mutter stark zu.

Nora flüchtete in den Jahren mehrmals in ihre Heimat Bulgarien.

"Kaum waren wir weg, war mein Mann wie ausgewechselt. Er bat um Verzeihung, beteuerte seine Liebe und verwöhnte mich nach der Rückkehr mit Geschenken."

Irgendwann begann er abermals zu trinken und alles fing von vorne wieder an. Er beschimpfte sie aufs Gröbste, bedrohte sie, vergewaltigte sie und schlug immer öfter zu. Als sie im Spital behandelt werden musste, kam die Polizei. Der Ehemann wurde für drei Monate weggewiesen. Nach den nächsten Hieben kam er in Untersuchungshaft. Danach stand er vor der Tür: "Ich liebe dich, bitte gib' mir noch eine Chance."

SICHERHEIT "Im Frauenhaus fühlte ich mich wie im Paradies", sagt Nora. "Ich fand wieder zur Normalität und zu mir selbst." Auch den Kindern geht es besser, sie wurden psychologisch betreut. "Gewalt kommt nicht von heute auf morgen, sie kommt meist schleichend. Es fängt harmlos an und steigert sich kontinuierlich", sagt Andrea Brem, Geschäftsführerin des Vereins der Wiener Frauenhäuser. "Das Schwierige ist oft, sich selbst einzugestehen, dass man misshandelt wird. Von dem Mann, den man liebt."

Betroffen sind Frauen aus allen Gesellschaftsschichten, Arbeiterinnen genauso wie Akademikerinnen. Nach wissenschaftlichen Schätzungen wird jede fünfte Frau in Österreich, die in einer Beziehung lebt, Opfer von körperlicher Gewalt. Das sind jährlich 250.000 bis 300.000 Frauen. Die Folgen der Misshandlung bedeuten häufig lebenslange Beeinträchtigung. Denn neben blauen Flecken, Knochenbrüchen und Gesichtsverletzungen tragen Frauen oft schwere seelische Schäden davon.

Regelmäßig wird von Männern berichtet, die auf Frauen und Kinder losgehen. Es gibt auch gewalttätige Frauen, allerdings nur wenige. Gewalt ist eine Frage der Macht. Und Männer erleben von klein an, dass sie mit Hinhauen viel erreichen. "Nicht alle können in der auf Profit und Leistung getrimmten Gesellschaft die Spur halten, die vorgegeben ist. Das Ausrasten der Väter, dieses Um-sich-Schlagen, lässt sich nicht wegdiskutieren und ist sicher zum Teil das Ergebnis einer fehlgeschlagenen gesellschaftlichen Entwicklung", schreibt KURIER-Redakteurin Elisa Gregor in ihrem neuen Buch "Amok" (siehe links oben).

ABWERTUNG "Charakteristisch ist auch die permanente Abwertung, die Frauen von gewalttätigen Männern erfahren. Das reduziert ihr Selbstwertgefühl und sie trauen sich dann nichts mehr zu", so Brem. Das ist ein Aspekt, weshalb Frauen so lange bleiben. Sie haben das Gefühl, dass es ohne ihn nicht geht. Dazu kommt, dass sich Männer nach Gewaltsituationen zusammenreißen und bitten und betteln. Das beruhigt die Frau, die sich nach Liebe und einem schönen Familienleben sehnt. Andrea Brem: "Wir haben viele Frauen, die immer wieder zu uns kommen." Der Gewalt entgehen nicht einmal ältere Frauen. Auch 60-Jährige suchen manchmal Zuflucht, weil der Mann in der Pension plötzlich zum Schläger wird.

Nora wohnt jetzt in einem Mutter-Kind-Heim. Geld hat sie keines. Ihr Mann ist pleite und kann für die Familie nicht sorgen. Nora hat sich in den vergangenen Monaten um viele Stellen beworben - von der Musikschule bis zur Handelskette. Leider vergeblich. Nora hofft, bald Arbeit zu finden, damit sie sich eine Wohnung leisten und mit ihren Kindern ein ganz normales Leben führen kann.

INTERNET

http://www.frauenhaeuser-wien.at

http://www.aoef.at

