Sammler-Suche
Es dürfen sich in Österreich zwar mehr als 300.000 Menschen als Briefmarkensammler bezeichnen, Nachwuchs zu begeistern ist trotzdem schwierig. Gesammelt wird bis etwa zwölf Jahre, dann kommt die große Pause und so mit 55 wird die Liebe zu den Marken wiederentdeckt. Interesse muss früh geweckt werden. Deshalb sei auf ein Ereignis am 2. Oktober in der Volkshochschule Mauer (Wien, Speisinger Str. 256) hingewiesen: Exemplare aller Harry-Potter-Marken, die bisher weltweit erschienen sind, werden ausgestellt. Bei der Veranstaltung sind "alle Hexen und Zauberer" (auch verkleidete) im Jugendclub "Philis" willkommen.

Erwachsene Sammler bedient die Post erstmals in einem modern gestylten Geschäft in der Wiener Kärntner Straße 44. Vor allem Touristen sollen Freude an dem reichhaltigen Angebot der Österreich-Marken als Souvenirs haben. Und: Mehr als tausend Kauf- und Tauschfreudige werden sich diesen Sonntag (25.) beim Meteor-Sammlertreffen in der TU Wien treffen. - G. Pistor

