SOMMERREIFEN

Preisunterschiede beim Neukauf betragen bis zu 40 Prozent
In Österreich gibt es rund 2000 Geschäfte, die Autoreifen verkaufen. Nach der Liberalisierung der Gewerbeordnung dürfen dies nicht nur Spezialgeschäfte, sondern auch etwa Tankstellen oder Fachmärkte. Die Reifen-Verkäufer werden von zirka 20 heimischen Großhändlern beliefert. Bei Recherchen des ÖAMTC hat sich gezeigt, dass diese beim Verkauf an den Endkunden nicht immer billiger waren als die Fachgeschäfte.

"Der billigste Reifen ist nicht immer auch der beste Kauf", sagt Karl Hinterwallner, Leiter der technischen Dienste am ÖAMTC-Stützpunkt St. Pölten. Denn man müsse immer den Endpreis, also inklusive Montage und fachgerechter Überprüfung, einkalkulieren.

Bei einem ÖAMTC-Preisvergleich zwischen neun Reifenhändlern zeigten sich Unterschiede von bis zu knapp 40 Prozent.

So kostete etwa ein Kleber Dynaxer HP2 der Dimension 175/65/R, der für Kleinwagen wie VW Polo, Opel Corsa oder Ford Fiesta geeignet ist, zwischen 45,60 und 63,55 Euro. Geringer fielen die Unterschiede bei Pirelli, Nokian und Continental aus (bis zu 17,2 Prozent).

Ein ähnliches Bild zeigte sich bei einem Check der Arbeiterkammer in Kärnten unter 13 Reifenhändlern. Hier gab es den größten Preisunterschied bei der Dimension 195/65 (für Mittelklassewagen wie VW Golf, Ford Focus oder Opel Vectra). Einen Pirelli P6 erhält man im günstigsten Fall um 69, im schlechtesten Fall um 96 Euro (39 Prozent Differenz).

