Obwohl der Computerspiele-Hersteller JoWooD am Montag der Woche...
Obwohl der Computerspiele-Hersteller JoWooD am Montag der Woche sein Jahresergebnis für 2004 überraschend nochmals nach unten korrigieren musste, konnte sich die Aktie regen Zuspruchs freuen. Händler bezeichneten daher die Kursentwicklung als "nicht ganz verständlich". Das steirische Unternehmen gibt den Verlust nun mit 23,1 (statt bisher 22,0) Mio. Euro an, den Betriebsverlust vor Restrukturierung mit 8,7 (bisher 7,5) Mio. Euro und den Umsatz mit 17,2 (bisher 18,4) Mio. Euro.

Laut Analysten kann es bei derart niedrigen Kursniveaus mit relativ wenig finanziellem Aufwand zu großen Kurssprüngen kommen. Diese Anstiege seien als höchst spekulativ zu werten. Ein Indiz hierfür seien die Verluste am Ende der Woche. "Nach dem üppigen Kursplus kommt es zu Gewinnmitnahmen", heißt es seitens der Börsianer. Kaum Einfluss hätten die vor Kurzem geschlossenen Produktions- und Lizenzverträge mit internationalen Partnern.

