Günstiges für Hitech-Fans
Elektronik wird auch heuer wieder zu den beliebtesten Weihnachtsgeschenken zählen. Flat-TVs, Digicams, Handys und Musik-Player stehen auf dem Wunschzettel der Österreicher ganz weit oben. Aber es gibt auch günstige "Hightech"-Präsente. Der KURIER hat zwölf Geschenksideen unter 100 Euro zusammengestellt. HANDY-TASCHEN und Halterungen (ab 9,95 Euro) gibt es in den verschiedensten Ausführungen, ob gestrickt als Pudelmütze, aus Leder oder im Strass-Look. Infos unter: http://www.bun-j.com

IPOD-HÜLLEN

Viele Handytaschen, können auch in eine Tasche für den Musik-Player umfunktioniert werden, wie sie etwa Crumpler (http://www.crumpler.at) hat. Ab 13,90 Euro.

NOTEBOOK-TASCHEN

Aus Neopren sind auch einige Modelle, die Crumpler für Notebooks im Portfolio hat. Der australische Hersteller hat sich auf strapazierfähige Taschen in diversen Designs spezialisiert (ab 42,90 Euro).

NOTEBOOK-LAMPE

Einfach an den USB-Steckplatz angesteckt, spendet die Notebook-Lampe auch an dunklen Stellen genügend Licht, um zu schreiben (25 Euro, http://www.echtwahnsinn.at).

USB-SPEICHER

Disketten sind "out", USB-Speicher sind in, entweder als Uhr (ab 59 Euro) oder als eleganter Stick. Den SanDisk Cruzer Micro etwa mit 1 GB gibt es bereits um 59,99 Euro (http://www.niedermeyer.at).

COMPUTER-MÄUSE

Vor allem drahtlos ist gefragt. Computermäuse - bei Notebooks wird der Sender einfach an den USB-Steckplatz angesteckt - gibt es von Logitech bereits ab etwa 25 Euro.

WEBCAM

In Zeiten von Videotelefonie und Videochat machen Webcams Sinn. Einsteigermodelle wie die Labtec Webcam gibt es ab 9,99 Euro, wirklich gute Geräte wie die Logitech QuickCam für Notebook Pro kosten allerdings dann schon ab 89 Euro.

HEADSET

In Zeiten von Internet-Telefonie sind Kopfhörer mit integriertem Mikrofon gefragt. Die billigsten Modelle kosten 3 Euro, Headsets mit Lebensdauer und guter Klang-Qualität gibt's ab 25 Euro .

FREISPRECHEINRICHTUNG

Für alle, die im Auto noch ohne Freisprecheinrichtung unterwegs sind, ist ein Headset ratsam. Mit Kabel ab 9,90 Euro (Mline), mit Bluetooth ab 30 Euro.

MP3-BOXEN

Der Musik aus dem Musik-Player kann man auch an andere "verteilen", wie etwa mit dem JBL on Tour (99,99 Euro) oder Logitechs mm22 um 59,99 Euro.

SCHNURLOSTELEFON

Auch wenn das Handy dem Festnetz zusetzt, Schnurlostelefone sind gefragt. Siemens' Gigaset E450 kostet 99,95 Euro.

GUTSCHEIN

Auch mit Gutscheinen kann man Freude bereiten. In Apples iTunes-Store (http://www.itunes.at) kann man Download-Gutscheine (ab 15 Euro) kaufen, mit dem sich der Beschenkte die Wunschmusik selbst auswählen kann.

