Die kalte Jahreszeit und damit auch schlechtere Straßenverhältnisse nahen. Der Umstieg auf Winterreifen wird daher nötig. Eine zu späte Montage kann aber teuer kommen

DIE ZEIT IST REIF ZUM REIFENWECHSEL
von Robert Kleedorfer

Auch wenn der Herbst sich bisher zumeist von seiner freundlichen Seite gezeigt hat, so steht dennoch der Winter mit Schnee und Kälte vor der Tür. Zeit also, sein Auto winterfest zu machen. Dazu zählt allen voran der rechtzeitige Wechsel von Sommer- auf Winterreifen. "Jedes Jahr passiert das gleiche", seufzt ein Werkstättenbesitzer. Denn sobald der erste Schnee die Straßen bedeckt, steht die Kundschaft oft stundenlang Schlange.

Wer hingegen früh den Reifenwechsel in Angriff nimmt, erspart sich nicht nur Zeit, sondern auch Geld. Die Preise für Umstecken und Wuchten bzw. bei einem Neukauf variieren zum Teil erheblich. So kostet die Reifenmontage inklusive Wuchten bei Forstinger pro Stahlfelge 8,99 Euro, je Alufelge 10,99 Euro. Bei der Kette Fastbox sind es 10 (Stahl) bzw. 12 Euro je Rad, bei Plankenauer 9,05 bzw. 11,05 Euro. Die Arbeiterkammer (AK) hat in Tirol sogar Abweichungen für Montage und Wuchten von bis zu 125 Prozent festgestellt.

Unterschiede gibt es auch beim Lagern. Forstinger verlangt für sechs Monate 24,99 Euro, Fastbox 29 Euro und Plankenauer 26 Euro. Achtung: Wenn ein Kunde seine Reifen nicht mehr wie früher bei seinem Händler lagert, verlangen manche für das Auflösen des Depots bis zu 50 Euro.

NEUKAUF Auch bei Neureifen sind laut AK die Unterschiede beträchtlich. Demnach kann die Preisdifferenz bis zu knapp 57 Prozent für einen Reifen des selben Typs ausmachen. Im Extremfall ergibt sich daraus bei einem neuen Satz eine Differenz von bis zu 133,60 Euro. "Aber die Listenpreise sind nur eine vage Orientierung für die Konsumenten", erklärt AK-Expertin Daniela Premitzer. Jeder Käufer sei gut beraten, wenn er einen Rabatt heraus schlägt. Gleiches gilt für das Entsorgen: Hier können die Listenpreise um bis zu 250 Prozent differenzieren.

Ein weiterer Tipp des ÖAMTC: Jene rund fünf Prozent der Österreicher, die im Winter mit Sommerreifen fahren, machen sich zwar nicht strafbar. Kommt es aber zu einem Unfall, wird die Kaskoversicherung für Schäden nicht zahlen, da eine grobe Fahrlässigkeit vorliegt.

NET:http://www.arbeiterkammer.at, http://www.oeamtc.at, http://www.arboe.at

