Von Reifeneinlagern bis hin zur Waschstraße: Herr und Frau Österreicher lassen sich das Auto etwas kosten. Die Preisunterschiede sind beachtlich

FRÜHJAHRSPUTZ FÜRS AUTO
von Robert Kleedorfer und Christian Vavra

Das Auto ist den Österreichern einiges wert: im Schnitt schlägt ein eigener Pkw laut einer ÖAMTC-Studie mit 5556 Euro im Jahr zu Buche. Zwar sind die größten Brocken nach dem (auch darin enthaltenen) Wertverlust die Fixkosten für Versicherung oder Steuern, gefolgt natürlich vom Spritpreis. Aber auch Kosten für Reifen und Reinigung sollten nicht unterschätzt werden. Bei den letzten beiden Punkten, vor allem aber bei den Reifen, werden laufend zum Teil extreme Preisdifferenzen festgestellt.

So hat ein Test der Arbeiterkammer (AK) in Kärnten Preisunterschiede beim Reifenwechsel zwischen drei und sechs Euro je Reifen ergeben. Bei der Lagerung liegt die Differenz zwischen acht und 26,40 Euro für vier Reifen pro Saison. "Nur einer der 13 Händler lagert gratis", heißt es bei der AK. Ebenfalls deutliche Unterschiede gibt es bei der Altreifenentsorgung. Laut einem ÖAMTC-Test in Niederösterreich liegen die Preise zwischen 0,80 und 2,90 Euro je Reifen.

WASCHEN Nicht nur der Wechsel von Winter- auf Sommerreifen ist zu Frühjahrsbeginn Thema, sondern auch die Reinigung von den Spuren des Winters. Und die lassen sich Herr und Frau Österreicher immer mehr kosten. Peter Krammer, Retail Manager bei der OMV: "Wir sehen ein klaren Trend. Der Österreicher fährt seltener in die Waschstraße als früher, wählt dafür aber häufiger qualitativ höherwertige Waschprogramme." Unterm Strich, so Krammer, ergebe sich ein Wachstum.

Die AK Niederösterreich hat im Vorjahr 41 Autowaschanlagen hinsichtlich der Preise untersucht. Schon bei den Selbstbedienungsstaubsaugern zeigte sich ein enormes Preisgefälle. Für einen Euro kann je nach Anlage zwischen drei und 14 Minuten gesaugt werden. Das kürzeste und daher billigste Waschprogramm erstreckt sich von 1,09 bis 7,80 Euro. Beim umfangreichsten Waschgang zahlt man im besten Fall 5,75, im "schlechtesten" Fall 15 Euro.

"Im Prinzip schadet eine Waschstraßenreinigung nicht", sagt Gottfried Moser, technischer Leiter des Arbö. Vorsicht sei nur bei zu häufiger Unterbodenwäsche geboten. Sollte das Auto beschädigt werden (etwa durch alte Bürsten), hat der Betreiber die Beweispflicht, dass ihn keine Schuld trifft.

VERUNREINIGUNG Wer lieber selbst sein Auto reinigt, dürfe dies prinzipiell überall, wo es nicht explizit verboten ist, erklärt Arbö-Juristin Barbara Auracher-Jäger. "Allerdings darf man die Straße nicht erheblich verunreinigen oder andere Verkehrsteilnehmer gefährden", schränkt sie ein. Auch könnten Umwelt-Vorschriften zum Problem werden. Theoretisch kann die Verunreinigung von Straßen oder Gehsteigen mit bis zu 72 Euro und jede dabei auftretende Gefährdung mit zusätzlich bis zu 726 Euro geahndet werden.

