GEHIRN

Zurückgewiesene Kinder haben im Leben nur Nachteile
Kleinkinder kann man nicht verwöhnen, weil sie gar nicht genug Liebe kriegen können. Naturvölker wissen das. Bei ihnen wird traditionell das jüngste Kind stets von seiner Mutter am Körper getragen. "Dieser enge Kontakt ist etwas, das wir von der Evolution her immer noch brauchen. Und heute wissen wir, dass dies die Bindung erhöht und Wohlgefühl vermittelt", sagt Psychologe Hans J. Markowitsch. Ab dem ersten Lebensmoment macht ein Baby Erfahrungen. Je liebevoller der Umgang, desto besser sind diese. Wie man mit ihm umgeht, es hält, füttert, umsorgt, mit ihm redet, ist entscheidend für die weitere Entwicklung des Säuglings.

Die Umwelt wirkt auf das Gehirn und prägt es - positiv oder negativ. Menschen, die als Kleinkind schlechte Erfahrungen gemacht haben, schütten bereits bei nichtigen Anlässen verstärkt Stresshormone aus. "Und das führt im Endeffekt zu Veränderungen auf Hirnebene." Markowitsch hat seinen Patienten im Tomografen beim Denken zugeschaut. "Da kann man sehen, welche Gehirnregionen aktiviert werden, wenn jemand etwas wahrnimmt, das ihm gefällt oder auch nicht. Es sind immer wieder andere Regionen aktiv." Die Befunde der traumatisierten waren wesentlich schlechter als jene der unbelasteten Menschen.

Vernachlässigte Kinder haben Probleme im sozialen Leben. Markowitsch: "Sie können sich nicht so freuen wie andere und nicht aus sich herausgehen. Sie wollen auf ihrer Ebene bleiben, weil sie Angst davor haben, zu euphorisch oder zu traurig zu sein." Denn einst haben sie gelernt, dass dieses Verhalten Bestrafung nach sich zieht. Solche Kinder brauchen unendlich viel Liebe, Aufmerksamkeit und Geduld.

