von Maria Gurmann...
von Maria Gurmann

Wer kennt sie nicht. Eine der berühmtesten Strumpfszenen, die 1930 in dem Film "Der Blaue Engel" verewigt wurde. Marlene Dietrich als Lola in Strapsen und Seidenstrümpfen. Begehrenswert, sexy und verführerisch waren ihre in Kunstseide gehüllten Beine.

Was heute ein Prada- oder Gucci-Tascherl ist, waren damals die heiklen Beinkleider - ein Luxus. Eine Laufmasche konnte schon zu Weinkrämpfen führen. Nur Repasseure, die Masche für Masche auffädelten, konnten das teure Modestück retten.

Doch dann sorgte eine "Revolution am Frauenbein" für Schlagzeilen. Es war am 16. Mai 1940, vor 65 Jahren: Erstmals kamen in Amerika Nylons auf den Markt. Nach zwei Tagen waren vier Millionen Paar Strümpfe verkauft. In den Geschäften kam es zu Tumulten. Seither heißt der Tag "N-Day": "Nylon Day".

Zu verdanken ist die durchsichtige, seidig schimmernde, sehr reißfeste und pflegeleichte Kunstfaser dem Amerikaner Wallace H. Carothers. Der Chemiker stellte die erste vollsynthetische Faser aus Kohlenstoff, Wasser und Luft im Labor des Chemiekonzerns Du Pont her. 1937 wurde Nylon patentiert. Carothers erlebte den Siegeszug seiner Entdeckung nicht mehr. Er nahm sich wenige Tage nach der Patentierung das Leben.

Vorerst verwendete man das neue Material für Zahnbürsten, Angelleinen und für chirurgisches Garn. Kurz darauf tauschten Du Pont und der deutsche Konzern I. G. Farben, der gleichzeitig die Kunstfaser entwickelte, ihre Patente aus. Es waren zwei Varianten von Polyamid: Die Amerikaner nannten es Nylon, die Deutschen Perlon.

Mit dem Zweiten Weltkrieg wurden die Strümpfe nicht nur in den USA rar, sondern verschwanden auch in Europa aus den Regalen. Die Kunstfaser wurde zum kriegswichtigen Material erklärt: Statt Damenstrümpfen wurden Fallschirme hergestellt.

Um Strümpfe vorzutäuschen, färbten sich manche Frauen ihre Beine mit brauner Schminke. Den letzten Schliff gab der Augenbrauenstift. Damit zeichnete man die Strumpfnaht nach. Der österreichische Wäscheerzeuger Palmers überbrückte den Strumpfmangel mit dem "Strumpfzauber", einer Art Farblotion.

Mit dem Ende des Dritten Reiches wurde der Perlon-Produzent I.G. Farben wegen seiner Verstrickung in die Nazi-Verbrechen aufgelöst. Damit begannen die Nylons aus den USA ihren Siegeszug in Europa. Auf dem Schwarzmarkt wurden sie neben Zigaretten und Schokolade zur Ersatzwährung. Doch für die meisten Frauen blieben sie ein unerschwinglicher Luxus.

In den 50er- und 60er-Jahren kam der große Aufschwung. Nylon wurde zum Symbol der Wirtschaftswunderjahre. Ende der 40er-Jahre kauften die Frauen höchstens zwei bis drei Paar Strümpfe im Jahr. Ende der 50er waren es bereits acht Paar. Heute kauft die Österreicherin pro Jahr durchschnittlich elf Strumpfhosen.

HOSE STATT STRAPSE Die Strumpfhersteller übertrafen sich mit neuen Materialien und Stricktechniken. Von der Nahtstrumpfhose, die zusammengenäht werden musste, ging es zur Nahtlosen, einem elastischen Schlauch. Zwischen den Nylons der Anfangszeit und den Polyamidvarianten von heute gibt es einen augenscheinlichen Unterschied: Der Strumpf verführt, weil er andeutet, dass er aufhört. In Höhe der Strapse beginnt blanke Haut. Die Strumpfhose endet für die Trägerin zwar praktisch auf Taillenhöhe, aber auf manche Betrachter wirkt sie wie ein Liebestöter.

Nachdem der Sex-Appeal der Feinstrumpfhosen genauso sank wie die Umsätze, erinnerten sich die Hersteller an die glorreichen Anfänge. Selbsthaltende Strümpfe mit bestickten Gummibändern regt die Fantasie der Männer genauso an, wie die Nostalgie-Strümpfe von Falke. Sie werden auf den originalen Flachstrickmaschinen mit einer Naht gefertigt und in das Design von einst verpackt.

Wolford hat eine zeitgemäße Variante des Strumpfbandgürtels patentieren lassen: "Stay-hip" besteht aus zwei Einzelstrümpfen, die durch zwei sich kreuzende Bänder auf der Hüfte sitzen. Ergee setzt auf unsichtbare Stützwirkung. Für Flip-Flops geeignet sind die hauchdünnen Zehenstrümpfe von Falke, die mit den Henna-Tatoo-Verzierungen aussehen wie ein nacktes Bein.

MÄNNERSACHE Bis ins 18. Jahrhundert waren Strümpfe nur Männersache. Während die betuchten Herren den gestrickten Seidenstrumpf schon lange als Statussymbol für sich entdeckt hatten, durfte bei den Damen nicht einmal eine bestrumpfte Fessel aufblitzen. Erst als die Reif-röcke aufkamen, trugen die Frauen weiße Strümpfe, die unter- oder oberhalb des Knies mit Bändern gehalten wurden. Mit dem "Cancan" wuchs auch der Mut der Frauen, Bein zu zeigen. Je aufreizender und verführerischer, desto besser. Und das gilt auch heute noch.

INTERNET

http://www.nylon.funnylegs.de

