ABGEGRAST
von Veronika Wüster, Elmar Gubisch (Bilder)

Schäfchen zählt Hans Breuer schon lange nicht mehr - seinen Traum hat er sich bereits erfüllt. Er ist Wanderschäfer. Österreichs letzter, behauptet er.

Die Weide ist seine Welt. Sie reicht vom Wiener Becken bis zum Zirbitzkogel in der Steiermark. Hans Breuer teilt sie mit rund 900 Schafen, zwei Ziegen und vier Hunden. Ob Regen oder Sonnenschein, selbst im tiefsten Winter treibt er seine Herde über Felder und Wiesen - seit mehr als 30 Jahren.

"Schafe zu hüten war immer schon mein Traum", erzählt Hans Breuer. Jahr für Jahr, von Frühling bis Winter, zieht er mit seinen 350 Mutterschafen und vielen Jungschafen durch Österreich. Langeweile verspürt er keine. "Ich habe kaum eine ruhige Minute. Ich plane die Route, suche Weideplätze, schneide Klauen, helfe bei der Geburt und pflege kranke Schafe gesund", beschreibt der Wanderschäfer seinen Alltag.

Im Herbst verlässt er mit seiner Herde das Sommerlager auf der Kulmer Alpe in der Steiermark, wandert über Judenburg der Mur entlang bis ins Joglland. "Dort grasen die Schafe Hochweiden und Brachflächen ab. Der erste Schnee treibt uns in die Niederungen", so Hans. Im Jänner zieht die Herde über den Wechsel ins Wiener Becken.

Hans Breuer gibt das Zeichen zum Aufbruch. Seine altdeutschen Schäferhunde stehen ihm treu zur Seite und halten die Herde in Schach, während die zwei Ziegen Nessi und Schecki die Herde anführen. "Ziegen sind Leittiere. Sie sind dominanter und fressen schneller", so Hans.

Bis zu zehn Kilometer am Tag legt Hans mit seiner Herde zurück. "Man geht nicht nur, um zu gehen. Das Futter treibt uns voran", sagt Breuer. Einige Schafe bleiben zurück. Hans wartet. Die jüngsten Lämmer können dem flotten Schritt der Muttertiere kaum folgen. Hans trägt sie nun auf dem Arm. "Ein Schäfer kennt seine Schafe, auch wenn er sie nicht beim Namen nennt", sagt er.

AUSSTEIGER "Ich bin in meinem Beruf glücklich. Ich wollte weg. In der Gesellschaft habe ich mich nicht wohl gefühlt", erzählt Breuer.

Seine Mutter, eine Jüdin, wurde von der Gestapo gefoltert, viele jüdische Verwandte exekutiert. Breuer selbst musste im Wien der Nachkriegszeit unter seinen jüdischen Wurzeln leiden. Er brach die Schule ab, war politisch aktiv und setzte sich mit der Sprache seiner Vorfahren - Jiddisch - auseinander. "Jiddisch ist die Sprache des Herzens. Sie transportiert eine Kultur, die von den Nationalsozialisten ausgerottet wurde", sagt Hans.

Über Jahre lernte Breuer jiddische Lieder auswendig. Erst bei einem Besuch in Kanada lernte er, mit den Vokabeln aus den Liedern vollständige Sätze zu formulieren. Seit einigen Jahren dichtet er selbst Lieder.

Hans bezeichnet sich selbst als Aussteiger. "Ich konnte mich der Konsumgesellschaft nicht völlig entziehen, aber ich wollte ihr so gut wie möglich ausweichen", sagt er. Früher hat Breuer sogar Toastbrot gemieden - es war ihm zu amerikanisch und kapitalistisch. Heute hat er ein Auto, ein Handy, einen Minidiscplayer.

Im Auto - dem "mobilen Stall" - werden neu geborene Schafe transportiert. Mit dem Handy organisiert er Schlaf- und Weideplätze, mit dem Minidiscplayer nimmt er seine Lieder auf. "Ekh bin ayn pastekh - ich bin ein Schäfer", singt er auf der Weide. Doch seine Schafe sind nicht seine einzigen Zuhörer. Seine Band WanDeRer konnte bereits eine kleine Fangemeinde um sich scharen.

