Die MP3-Zwerge für die Riesen-Musiksammlung
von Gerald Reischl und Stefan Kraft

Die "Großen" sind den meisten zu groß, passen doch gleich Hunderte von CDs auf die Festplatte. Besonders handlich sind die Speicherriesen mit 20 Gigabyte und mehr auch nicht.

Die "Kleinen" wiederum sind vielen zu klein, weil nur die Musik einiger Dutzend CDs gespeichert werden kann.

Gefragt ist die "goldene Mitte", MP3-Player, die eine Festplatte von 4 bis 6 GB haben und auf denen 60-80 CDs oder etwa 1500 Songs Platz haben und mit denen man einen guten Überblick über seine Musiksammlung hat. Prominentester Vertreter aus dieser Gattung ist der iPod mini, um den es in den vergangenen Monaten ein regelrechtes Griss gegeben hat und der den MP3-Hype neuerlich ausbrechen ließ. Den begehrtesten aller handlichen Musikplayer gibt es in verschiedenen Farben, von Silber bis Pink.

ATTACKE Doch die Konkurrenten haben nicht geschlafen, haben die Attacke auf den iPod gestartet und bringen gute und zum Teil bessere und auch schönere Alternativen zum iPod auf den Markt. Diese Player verfügen über eine Mini-Festplatte im Format von einem Inch (2,54 Zentimeter), deswegen sind sie leichter und kleiner als etwa der iPod. Die Speicher sind 2 bis 5 GB groß. Manche von ihnen verfügen auch über Extras wie Radioempfang und kommen meistens mit einer speziellen Software für das Übertragen der Dateien von Festplatte und CD.

BEDIENUNG Bei der Bedienung orientiert sich die Konkurrenz zumeist am iPod mini: Man navigiert per Touchfeld, also einem Steuerfeld, das auf Berührung reagiert, durch die Hunderten Songs. Parallel dazu gibt es auch Modelle zum Beispiel mit Scrollrad.

BILDSCHIRM Große Unterschiede gibt es bei den winzigen Bildschirmen: Die Schärfe der Schrift, Hintergrundbeleuchtung und die Auswahl zwischen Farb- oder Monochrom-Display (einfärbig) sind wichtige Eigenschaften der MP3-Winzlinge.

Der KURIER stellt sieben Herausforderer des iPod mini vor, die zwischen 179 und 250 Euro kosten:

iRiver H10: Mehrfacher Testsieger ist der iRiver H10, der nicht nur mit einem 5-GB-Speicher besticht, sondern auch mit einer einfachen Menüführung (Touchpad) und einem guten Farbdisplay.

Creative Zen Micro: In verschiedenen "Cover-Versionen" gibt es den Zen Micro von Creative Labs. Auch er hat einen 5-GB-Speicher, allerdings nur ein Monochrom-Display.

Rio Carbon:

In der Form wirkt er ein bisschen wie der "Barbapapa", trotzdem speichert der Rio Carbon 5 GB und passt in jede Hemdtasche. Herausragend an diesem Gerät ist die Akku-Leistung (bis zu 20 h Dauerbetrieb).

Olympus m:robe: Dass Kamerahersteller auch sehenswerte Musik-Player herausbringen können, beweist Olympus mit dem m:robe (5 GB) - er ist einer der schönsten Player seiner Klasse, leider ist die Software etwas mühsam zu bedienen.

Creative MuVo2: Ein quadratisches Design haben die Creative Labs ihrem MuVo2 verpasst. Ausgestattet mit einer 4-GB-Festplatte ist er vor allem bei der Musikübertragung vom Computer auf den Player sehr schnell.

Samsung YH-820:

Im Sommer bringt Samsung eine ganze Armada an MP3-Playern auf den Markt. Konkurrent des iPod mini ist der Samsung Yepp 820. Auch er hat einen 5-GB-Speicher, ist zugleich ein Diktiergerät und hat ein 65.000-Farben-Display. Die Akkulaufzeit wird mit acht Stunden angegeben.

Philips GoGear HDD065/070: Wer mit einem 2 GB großen Speicher sein Auslangen findet, wird mit einem der beiden Philips-Player GoGear HDD065 oder dem HDD070 sein Auslangen finden - Letzterer hat einen Radio-Tuner eingebaut.

