"BLÜTEN" DAMALS & HEUTE

Banknotenfälscher wurden einst hingerichtet
Erst vor wenigen Tagen konnte mit Ivan Ivanov wieder ein internationaler Geldfälscher verhaftet werden. Bei dem im April 2005 aus der Justizanstalt Wien-Josefstadt geflüchteten Bulgaren hatte man Falschgeld im Wert von 100.000 Euro sichergestellt.

Gefälscht wird, seit es Geld gibt. Schon auf der ersten bekannten Banknote - aus dem China der Ming-Dynastie im 14. Jahrhundert - war zu lesen: "Wer diesen Geldschein fälscht, wird enthauptet."

In Österreich wurden Fälscher noch im 19. Jahrhundert hingerichtet, da es der Staat als besonders verwerflich ansah, ihn um sein Vermögen zu betrügen.

"Die Euro-Scheine sind mindestens so fälschungssicher wie es der Schilling war", erklärt Stefan Augustin von der österreichischen Nationalbank. "Dass dennoch immer wieder Falsifikate auftauchen, liegt daran, dass sich auch die technischen Möglichkeiten der Fälscher verbessert haben, die natürlich alle über Farbdrucker, Scanner, und über Grafikprogramme verfügen. Außerdem ist der Euro als internationales Zahlungsmittel interessanter als der Schilling."

Literatur: Peter Bohr, "Österreichs genialster Geldfälscher und seine Zeit", S. Roderer Verlag, Regensburg.

Ausstellung: "Peter Ritter von Bohr, Künstler & Fälscher, Zeichnungen, Banknoten". Schloss Rosegg in Kärnten. Besuch im Oktober gegen Voranmeldung 04274/3009.

