Als Lektüre im Urlaub oder im Strandbad taugen auch Wirtschaftsbücher. Sie können leicht, unterhaltsam und sogar lustig sein. Ganz im Ernst

WIRTSCHAFT AM STRAND
von Clemens Neuhold

In den Urlaubskoffer passen eher die leichten Bücher - vom Gewicht wie auch von der Schreibe her. Doch es gibt sie, die Wirtschaftsbücher, die locker geschrieben sind und den Leser nicht zu sehr an den Alltag im Büro erinnern. Eine Empfehlung:

"Mr. China" als Drachenfutter

China boomt, dort muss man Geschäfte machen, verkünden die Finanzrubriken der Zeitungen. Das Reich der Mitte hat sich tatsächlich weit für ausländische Investoren geöffnet - doch nur so weit, wie es dem Land selbst nutzt. Das wurde einem Wall Street Banker schmerzhaft bewusst, der in den frühen 90er-Jahren als einer der Ersten auf China setzte - und Milliarden versenkte. Sein Absturz mahnt dazu, China nicht nur an seinen Wachstumsraten zu messen. "Mr. China" beruht auf wahren Begebenheiten.

Staatsschulden sind gut

"Ohne Reform ist der Wirtschaftsstandort in Gefahr", "die Steuern sind zu hoch", "Staatsverschuldung ist schlecht". Oft wie Naturgesetze verkündet, werden diese Thesen in der Ökonomie kontrovers diskutiert. In "Mythen der Ökonomie" wollen die Autoren dem "kritischen Bürger" eine "Anleitung zur geistigen Selbstverteidigung in Wirtschaftsfragen" geben, wie es im Untertitel heißt. Es sind neoliberale Thesen, die auf den Kopf gestellt werden. Dem linken Leser liefert das Buch neue Munition. Doch auch der neoliberal gesinnte Leser kommt auf seine Kosten. Er kann seine Argumente auf den Prüfstand stellen.

"Mythen der Ökonomie", VSA-Verlag, zu bestellen unter http://www.beigewum.at

Entrepreneur - nicht schwer

Wer sind die österreichischen "Entrepreneurs", die aus ihren Ideen florierende Unternehmen machten? Wie entwickle ich eigene Geschäftsideen mittels eines leeren Blatts Papier? Und welche Rolle spielt der Ökonom Joseph Schumpeter dabei?

Interessant wird es, wenn Johannes Gutmann, Chef der Bio-Firma Sonnentor erzählt, warum man zu viel Fremdkapital vermeiden sollte, Bau-Tycoon Peter Haselsteiner (Strabag) seine Vorlieben für Krisen erklärt.

"Entrepreneur: Menschen, die Ideen umsetzen", zu bestellen unter michael.poell@schraubenfabrik.at oder 01/216 48 4441.

"Genfahrlos" einkaufen

Die Österreicher mögen sie nicht, die Gentechnik. Doch sie kommen mit ihr in Berührung, jeden Tag. Wie, das zeigt der Ratgeber von "Global 2000", "Genfahrlos einkaufen!", der dem Buch beiliegt. Das Buch selbst ist ein Pamphlet gegen die Gentechnik. Pro-Argumente fehlen oder dienen als Reibefläche. Dafür sind die Argumente gegen den "Gen-Wahn" - wie die Umweltzerstörung - von Experten und Betroffenen umso eindringlicher. Rein biologisches Wasser auf die Mühlen der Gentech-Gegner.

"Gefahr Gentechnik", Concord Verlag, Hrsg. M. Grössler

Marshall-Plan für die Welt

500 Seiten, 58 Autoren. Darunter Angela Merkel und die kenianische Friedensnobelpreisträgerin Wangari Maathai. Keine Angst, das Buch hat kein Hardcover. Jeder Beitrag kann für sich gelesen werden. Ein dünneres Buch würde dem Anspruch, Wege für eine "Welt in Balance" zu zeigen, wohl auch nicht genüge tun. Das Buch wurde zwar anlässlich des Evangelischen Kirchentags geschrieben, die unter den "Globalen Marshallplan" subsumierten Ideen für eine gerechtere Welt gehen zum Teil aber über jene von linken Globalisierungskritikern hinaus. So wird nicht nur eine Steuer auf Finanztransaktionen (Tobin-Tax) sondern auch auf den Welthandel (Terra-Tax) gefordert, um die weltweite Armut zu bekämpfen.

"Impulse für eine Welt in Balance", Hrsg. Global Marshall Plan Foundation.

Banken im Zentrum Europas

Zum Abschluss doch noch ein schweres Buch. Nichts fürs Reisegepäck, aber ideal für die Bibliothek. "Bank Austria-Creditanstalt - 150 Jahre Bankgeschichte im Zentrum Europas" skizziert den Weg von der Gründung der "Creditanstalt" durch großadelige Familien bis zur heutigen Bank Austria-Creditanstalt (BA-CA) gerade aus deutschem in italienischen Besitz wechselt. Für ausländische Banken ist sie gerade deswegen interessant, weil sie die führende Netzwerkbank in Zentral- und Osteuropa ist. Hier schließt sich der Kreis für den Leser. Denn den Grundstein für den Erfolg in Zentral- und Osteuropa hat die Creditanstalt gelegt.

"Bank Austria-Creditanstalt - 150 Jahre österreichische Bankgeschichte im Zentrum Europas", (Hrsg.) Rathkolb, Venus und Zimmerl, Verlag Zsolnay.

