Agnes Husslein, Direktorin des Museums der Moderne in Salzburg, firmiert immer noch hauptsächlich als Society-Lady, als Freundin von Flick und Habsburg. Zu Unrecht

DIE SICH NICHT EINORDNEN WILL
von Susanne Bobek

"Es gibt keine zivilisierten Diskussionen in diesem Land", bedauert Agnes Husslein. Sie kocht Kaffee, arrangiert Blumen und erwartet am Abend Gäste in der prachtvollen Ringstraßenwohnung, die dem Vorstand der Gynäkologie am Wiener AKH, Peter Husslein und seiner Frau eigentlich als Salon dient. Denn gewohnt wird nach wie vor in einer Altbauwohnung im Ärzteviertel des neunten Bezirks.

Freitag Abend war Donald Kahn als Gast angesagt, einer der Mäzene der Salzburger Festspiele. Demnächst kommt Anselm Kiefer. "Mein Mann mag keine oberflächlichen Gesellschaften. Am liebsten stellt er den Abend unter ein Thema." Egal, ob es sich um politische, philosophische oder medizinische Debatten handelt. Wichtig ist den Hussleins, dass diskutiert wird und völlig unterschiedliche Denkansätze formuliert werden können. Die berühmte Prinzhorn-Einladung vor der schwarz-blauen Wende war auch in Agnes Hussleins Leben ein Wendepunkt. Obwohl "der Abend kritisch angelegt war", musste die Kunsthistorikerin daraufhin das Handtuch als Sotheby's-Chefin werfen.

Husslein findet es bis heute beschämend, dass man "in einer Demokratie den Menschen das Recht abspricht, zu Hause Diskussionsabende zu veranstalten".

OFFEN UND DIREKT Auch bei der Eröffnung der Salzburger Festspiele kam sie ins Gerede, weil Robert Menasse eine Quasi-Eröffnungsrede im Museum der Moderne hielt. "Eine spontane Idee, um mehr Besucher auf den Berg zu bringen." Die Museumsdirektorin findet, dass es eine ihrer Gaben sei, Dinge "vermarkten zu können, wenn ich will". Und zur Rede selbst: "Menasse reißt richtige Dinge an. Aber ich muss mich doch nicht mit allem identifizieren, was jemand sagt. Man kann ja ruhig verschiedener Meinung sein. Das ist doch kein Problem."

Die Mutter zweier erwachsener Kinder sieht das ganz pragmatisch: "Wenn es Probleme gibt, reden wir doch auch mit unseren Kindern offen und nicht um den heißen Brei herum." Allerdings merkt sie schon, dass sie manchmal zu direkt und undiplomatisch agiert. Dafür weiß sie, dass sie die Kraft hat, etwas auf die Beine zu stellen und dass sie sich immer wieder neu orientieren kann.

Beruflich stellt sich für sie demnächst die Frage, ob sie sich wieder um einen Museumsjob bewerben soll.

"Will ich wieder mit Bürokraten und Beamten arbeiten oder mache ich mich selbstständig? Ich habe viele Angebote, aber ich weiß noch nicht genau, welchen Weg ich gehen soll."

Agnes Husslein, geborene Arco, sieht es als Privileg an, aus einer alten aristokratischen Familie zu stammen, und "als Riesengnade", einen Beruf zu haben, der Freude macht. "Wer hat schon so eine Chance."

Immer öfter macht sie sich Gedanken "über die Stellung der Frau in unserer Gesellschaft". Denn "Frauen stellen als Verhandlungspartner für viele Männer ein Problem dar." Nicht mehr in den USA, "aber in England merkt man das noch und in Österreich besonders, diese gewisse Verhaltenheit. Es gibt keine Gleichberechtigung."

Das Traurige sei, dass es sich viele Frauen gar nicht leisten können, direkt und geradlinig aufzutreten. "Ich kann mir das leisten, weil ich einen Mann habe, der mich unterstützt. Stellen Sie sich vor, ich wäre allein erziehend?"Deshalb bemühe sie sich in letzter Zeit besonders "aufklärend zu wirken".

Politisch betrachtet fehlten charismatische Führungspersönlichkeiten und Vorbilder wie Churchill, Thatcher oder Kreisky. "Wir diskutieren viel darüber, dass Politik so wahnsinnig wichtig ist. Aber wer tut sich das an?" In Österreich müssten Politiker viel ertragen, ohne dass sie respektiert würden.

Auch da fehlt ihr die "zivilisierte Diskussion".

Doch heute würde man ganz schnell politisch vereinnahmt, "aber ich lasse mich nirgends einordnen".

Auch nicht als "die Freundin von Eliette (von Karajan), Ingrid (Flick) und Francesca" (Habsburg). "Es geht mir auf die Nerven, auf das reduziert zu werden. Es ist so lächerlich. Es ist ja alles viel komplexer." Und auf ihre Selbstständigkeit angesprochen, ihre Solo-Auftritte bei gesellschaftlichen Events: "Gewisse Dinge mache ich halt alleine, ich merk' das schon gar nicht mehr. Ich frage mich aber oft, was aus mir geworden wäre, wenn ich einen anderen Mann gehabt hätte?"

