Klick & Überblick
von Gerald Reischl

Jeder Internet-Nutzer hat eine bestimmte Startseite, die sich öffnet, wenn er sich ins Web einloggt. Die meisten haben "Lesezeichen", eine Liste mit "Favoriten", also Seiten, die man regelmäßig benötigt und die man schätzt. Oft wünschte ich mir meine eigene Startseite, die ich mir nach meinen Interessen zusammenbasteln kann, nach dem Baukasten-Prinzip - die zehn besten Seiten für Computer-News, fünf Nachrichten-Homepages, ein Routenplaner, ein Verkehrsinfo-Service, Wetter und ein "Privat-Bereich" für Online-Banking, Kino und Laufsport-News.

Google hat diese Woche mit einem Service einer personalisierten Startseite begonnen, ähnlich wie es Yahoo! oder MSN auch schon anbieten. Auch hier kann man sich künftig sein eigenes Webportal zusammenstellen. Freilich ist das ganze sehr sehr Google-lastig, denn im Mittelpunkt des Services steht die Suchmaske.

Ich gehe aber davon aus, dass in einigen Jahren jeder eine personalisierte Webseite nutzen wird, quasi mit einem Klick den Überblick. Den wird man aber nicht nur am Computer daheim oder im Büro, sondern auch auf seinem Handy haben, für das man künftig auch sein ganz persönliches Menü zusammenstellen wird.

