Christiane Hörbiger ist in die Stadt ihrer Kindheit und Jugend zurückgekehrt. Und zwar in eine ganz besondere Wohnung. Sie gehörte einst Helmut Qualtinger

ENDLICH WIEDER IN WIEN ZU HAUS
Viele Jahre hat sie nicht in Wien gelebt. Zu belastend waren die Erinnerungen, die mit dieser Stadt verbunden sind. Doch jetzt ist Christiane Hörbiger wieder zu Hause, sie hat eine neue Wohnung bezogen. Und es ist nicht irgendeine Wohnung. Es ist die Wohnung Helmut Qualtingers, der hier die letzten elf Jahre seines Lebens verbracht hat. "Ich bin überglücklich, wieder in Wien zu sein", verrät die große Schauspielerin im KURIER-Interview, das wir zum 50-jährigen Berufsjubiläum mit ihr führten.

Christiane Hörbiger lebte lange in Zürich, und mit Lebenspartner Gerhard Tötschinger besitzt sie ein Haus in Baden. "Der Gerhard hat mich seit Jahren zu überreden versucht, dass wir in Wien eine Wohnung mieten, aber ich hab das bisher nicht übers Herz gebracht." Der sehr emotionale Grund: Als sie nach einer Vorstellung in ihre damalige Wohnung im ersten Bezirk kam, fand sie dort ihren Mann Rolf Bigler tot auf.

Jetzt, 27 Jahre später, war sie bereit, in die Stadt ihrer Kindheit und Jugend zurückzukehren, und zwar mitten ins Zentrum: "Es war immer mein Traum, direkt unterm Stephansturm zu wohnen. Als diese Wohnung, in der Helmut Qualtinger lebte, frei wurde und wir sie gesehen haben, hat mich das Heimweh gepackt und wir haben uns diesen Traum erfüllt. Das war eine Gelegenheit, wie sie nie wieder kommt."

ERBE Tausend Erinnerungen verbinden Christiane Hörbiger mit Wien, vor allem mit dem Elternhaus in Grinzing. Ihre Mutter Paula Wessely ist seit fünf Jahren tot, Attila Hörbiger, der Vater, seit 18 Jahren. "Ohne die Nachmittagsfilme im Fernsehen wären sie wohl schon vergessen, so schnelllebig ist unsere Zeit. Aber ein bisschen was tragen auch wir, ihre Kinder, dazu bei, dass man sie doch in Erinnerung behält."

Erstmals spricht Christiane Hörbiger hier über das Erbe, das ihre Eltern hinterließen. Zunächst der künstlerische Nachlass: In 25 Kisten haben Paula Wessely und Attila Hörbiger ihr ganzes Theaterleben feinsäuberlich hineinverpackt. Alles, was an Fotos, Film- und Theaterprogrammen, an Rollenbüchern und sonstigen Erinnerungsstücken geblieben ist, wurde den Töchtern Elisabeth, Christiane und Maresa übergeben. Was mit diesen Kisten und deren Inhalt in Zukunft geschehen wird, steht freilich noch in den Sternen. "In zwei Jahren, zum 100. Geburtstag meiner Mutter, plant das Wiener Theatermuseum eine große Ausstellung. Aber wir haben uns noch nicht entschieden, ob wir den Nachlass hergeben. Noch gibt es keine Garantien, dass nicht alles wieder in einer riesigen Schlammschlacht endet."

Im Mittelpunkt der befürchteten Schlammschlacht stünde einmal mehr der 1941 gedrehte Propagandafilm "Heimkehr", in dem Paula Wessely und Attila Hörbiger mitgespielt haben. "Ich will nicht, dass so ein Anlass wieder zu Verunglimpfungen führt", erklärt Christiane Hörbiger und fügt noch an: "Ich hätte meine Eltern natürlich gerne als Helden gesehen. Das waren sie nicht, und das ist der Vorwurf, den man ihnen machen kann. Aber es tut mir weh, dass sie immer wieder an diesem schwachen Punkt, den sie zweifellos hatten, gemessen werden."

DAS ENKELKIND Im Dezember 2004 - sechs Jahrzehnte nach dem Ende der NS-Zeit - wurde Christiane Hörbiger Großmutter. Ihr in Los Angeles lebender Sohn, der Regisseur Sascha Bigler, ist mit der Kameraassistentin Laura Goldberg verheiratet. "Ich bin selig, ein Enkelkind zu haben, das eine jüdische Mutter hat", verrät die Hörbiger und ist darauf bedacht, nicht falsch verstanden zu werden: "Das ist kein Orden, mit dem man hausieren geht. Aber es ist für mich eine Bestätigung, dass ich meinen Sohn richtig erzogen habe."

Christiane Hörbiger spricht hier auch zum ersten Mal ganz offen darüber, was die Eltern ihr und ihren beiden Schwestern - abgesehen vom künstlerischen Erbe - sonst noch hinterlassen haben.

"Meine Eltern haben hart gearbeitet und immer sparsam gelebt. So konnten sie im Laufe ihres Lebens drei Häuser erwerben, die sie uns vermacht haben, jede Tochter hat ein Haus bekommen. Daneben haben sie eine Zeit lang auch eine Konditorei in Bad Gastein besessen, die aber leider Pleite gegangen ist. Sie wollten, dass wir versorgt sind, weil sie ja nicht wissen konnten, ob was wird aus ihren Kindern."

Als Gerhard Tötschinger die Vorbereitungen für die "Christiane Hörbiger-Gala" traf (siehe Kasten unten), kam es zu einem für die Familie sensationellen Fund. "Einerseits hat Maresa in dem jetzt von ihr bewohnten Elternhaus in der Himmelstraße in einer alten Holzkiste 82 Diapositive entdeckt, die die drei Kinder zeigen, andererseits kamen wir den verschollen geglaubten 8-mm-Filmen, die Attila Hörbiger von seinen Töchtern gedreht hat, auf die Spur. Sie waren bei einer entfernten Verwandten in Reichenau und werden bei der Gala erstmals im Fernsehen gezeigt."

MIT PORZELLAN Paula Wessely ist noch mit 80, Attila Hörbiger sogar mit 88 Jahren aufgetreten. Will Christiane Hörbiger sich eine Grenze setzen?

"Also, Theater gespielt hab ich schon genug, ich will auch nicht als alte Frau auf der Bühne stehen. Aber Film und Fernsehen mache ich, so lange sie mich brauchen."

Und das vom wieder entdeckten Lebensmittelpunkt Wien aus. "Am liebsten würde ich so leben wie man früher gelebt hat: Ab 1. Mai in Baden, und am 1. Oktober zieht man mit Porzellan und Silber nach Wien. Aber so wird's bei uns nicht gehen."

Immer neue Dreharbeiten werden es nicht zulassen. Wie das halt seit 50 Jahren bei ihr der Fall ist.

eMAIL: georg.markus@kurier.at
