Salma Hayek hat das...
Salma Hayek hat das

Single-Leben satt

Die Hollywood-Beauty soll sehr einsam sein. Sie hatte nicht besonders viele Dates im letzten Jahr und sucht verzweifelt einen Freund. Sie soll sogar ihre Zeit in Internet Dating Chatrooms verbringen. Dabei sind Salmas Anforderungen an ein Date gar nicht einmal so hoch: Er sollte Köpfchen haben und Humor, aber er sollte keinesfalls Schauspieler sein. Und Interesse für die Umwelt wäre auch nicht schlecht. Na, da wird sich doch wer finden?

Salzburg im Anna-

Netrebko-Fieber

In den Salzburger Kartenbüros und Hotelrezeptionen wird man aufatmen, wenn heute, Sonntag, Abend die "Traviata"-Premiere vorbei ist und die Frage "Gibt es noch Karten" ein Ende hat. Im Internet wurden zuletzt bis zu 4500 Euro bezahlt. Ein nie da gewesener Run, den Festspielpräsidentin Helga Rabl-Stadler kritisiert: "Anna Netrebko ist sicher ein Superstar, mich ärgert's nur, dass neben ihr Rolando Villazon und Thomas Hampson fast untergehen."

Melanie Griffith raucht

wie ein Schlot

Bei einem Fotoshooting für ihre neue Fernsehserie Twins trieb die Schauspielerin und Ehefrau von Antonio Banderas die Crew mit ihrer Qualmerei in den Wahnsinn. Als die Kostümbildner sie baten aufzuhören, um die teure Kleidung zu schonen, keifte sie nur: "Ich bin ein verdammter Moviestar und ihr ruiniert mir meinen Tag." Wahrscheinlich hat die gute Frau die Panik, weil der schöne Antonio für ein halbes Jahr zu Dreharbeiten nach Spanien fliegt - allein. Der Mann wird wissen, warum.

Rapper Eminem weiß,

was er will

Veranstalter von Festivals sind es gewohnt, Sonderwunsch-Listen ihrer Stars zu bekommen. Eminem z. B. verlangt neben Bargeld Bier, Brandy, "Cristal"-Champagner und einen Kübel Hendlhaxn. Und damit der Spaß nicht zu kurz kommt, bestellt der HipHopper noch einen Basketballkorb, eine Tischtennisplatte, einen Großbildfernseher mit PlayStation. Ach ja, und zur Entspannung eine Auswahl bunter Kondome und einen Masseur.

