LIEBE FÜRS LEBEN
Kinder, die in ihren ersten Lebensjahren zu wenig Zuneigung erfahren, werden nicht nur seelisch, sondern auch körperlich krank. Dass Liebesentzug nachhaltig die Psyche schädigt, ist längst bekannt. Dass das auch auf den Organismus zutrifft, ist neu. Gibt es keine liebevolle Betreuung, wird der Hormonhaushalt im Gehirn dauerhaft verändert.Das ist das Ergebnis einer US-Studie der University of Wisconsin , die Ende November veröffentlicht wurde. Nach Angaben der Forscher ist das Ergebnis der erste Nachweis eines neurobiologischen Effekts bei mangelnder Zuwendung.

Untersucht wurden 18 Kinder im Alter von vier Jahren, die von amerikanischen Ehepaaren aus rumänischen und russischen Waisenhäusern adoptiert worden waren. Dort verbrachten sie die ersten Lebensmonate mit wenig Zuneigung. Die Adoptivkinder wurden mit Kindern verglichen, die von Geburt an bei ihren leiblichen Eltern leben.

MESSUNGEN

Die Wissenschafter maßen jeweils den Gehalt von zwei Hormonen im Gehirn, die das Knüpfen sozialer Kontakte und den Umgang mit Stress erleichtern - Oxytocin und Vasopressin. Während des Experiments setzten sie die Kinder auf den Schoß ihrer Mütter, um ein interaktives Computerspiel zu spielen. Dabei ging es vor allem um körperlichen Kontakt. Es wurde geflüstert, gekitzelt, gestreichelt, umarmt. Obwohl die 18 Adoptivkinder im Schnitt schon seit drei Jahren behütet in ihren Familien lebten, zeigten sich auffällige Unterschiede zu den anderen. Die Adoptivkinder hatten von vornherein weniger von den Hormonen Oxytocin und Vasopressin. Ihr Hormonspiegel stieg auch nicht durch liebevolles Spiel mit ihren Adoptivmüttern an. Im Gegensatz zu den anderen Kindern, bei denen die Botenstoffe stark anstiegen. "Es muss nicht jedes Kind später Schwierigkeiten haben", sagt Seth Pollak, Psychologieprofessor und Leiter der Untersuchung. "Aber für den Fall, dass soziale Probleme auftreten, könnte hier die biologische Grundlage dafür liegen. Dadurch könnte die Behandlung verbessert werden."

Oxytocin, auch Beziehungshormon genannt, wird beim Geschlechtsverkehr freigesetzt und auch beim Stillen - jeweils von beiden Beteiligten. Dadurch wird die Bindung zueinander gestärkt. Vasopressin hilft bei der Stressbewältigung. Kinder, die in ihren ersten Jahren nicht geliebt und gefördert werden, haben hier ein messbares Defizit. Dadurch können sie später keine liebevollen Beziehungen entwickeln.

Der deutsche Psychologe Hans J. Markowitsch, Professor an der Universität Bielefeld erforscht seit Jahren das Gedächtnis. "Durch frühkindliche Stresserlebnisse oder Trauma-Zustände verändert sich das Gehirn, das vermehrt Stresshormone freisetzt. Und, wie wir jetzt wissen, weniger an Oxytocin und Vasopressin", so Markowitsch. Man kann die Prägungen der Kinder mit einer Pistolenkugel vergleichen: Sobald sie den Lauf verlassen hat, kann man die Richtung nicht mehr beeinflussen, sie schießt durch bis an ihr Ziel. Ungeliebte Kinder bleiben ihr Leben lang auf der Hut und werden leicht aus der Bahn geworfen. Sie können Geborgenheit und Sicherheit nicht empfinden und Stress schwer bewältigen (siehe Kasten).

EMPFINDEN

"Verwahrlosung und Liebesentzug sind nicht mehr aufzuholen und können nur durch Medikamente und Therapien gemildert werden. Ohne Sinnesanregung nach der Geburt funktioniert die Vernetzung der Gehirnzellen nicht lückenlos, was sich negativ auf die Intelligenz und das Empfinden und Ausdrücken von Gefühlen auswirkt", sagt Universitätsprofessor Max Friedrich, Leiter der Uni-Klinik für Neuropsychiatrie des Kindes- und Jugendalters am AKH Wien. "Die amerikanische Studie liefert jetzt einen biologischen Parameter, der unterstreicht, was wir bereits wissen: Dass Füttern und Wickeln eines Säuglings nicht ausreichen." Das erkannte man schon vor Jahrzehnten im so genannten Hospitalismus. Kinder, die sich längere Zeit in Heimen aufhielten, blieben in ihrer Entwicklung zurück oder starben sogar.

"Wichtig ist, dem Kind in seinem ersten Lebensjahr das Urvertrauen zu vermitteln, es um seiner selbst willen zu lieben", so Kinderpsychiater Friedrich. Eine Hormonersatztherapie stehe bei seelischen Qualen nicht zur Debatte: "Liebe ist durch Chemie nicht zu ersetzen."

INTERNEThttp://www.wisc.edu

