Die Fettwaage - sie ist gerade nach der Faschingszeit ein fieses...
Die Fettwaage - sie ist gerade nach der Faschingszeit ein fieses Instrument. Sie misst nämlich nicht nur unser Gesamtgewicht, sondern auch das Verhältnis zwischen Muskelmasse und Fettgewebe. Und das geht so: Der Mensch besteht bekanntlich zu mehr als der Hälfte aus Wasser. Die Mess-Methode (die sogenannte Impedanz-Analyse) basiert auf der unterschiedlichen Leitfähigkeit der Körpergewebe. Wasser und Fett leiten Strom besser als Muskeln. Also schickt man (schwachen) Strom durch den Körper, meist durch Fußsohlen oder Hände. Der Widerstand zeigt an, wie viel Prozent Fett, Muskeln und Wasser im Körper vorhanden sind. Männer sollten zwischen 10 und 20 Prozent Fettgewebe haben, Frauen 20 bis 30 Prozent.

Doch Vorsicht: Der Ministromfluss kann die Funktion eines Herzschrittmachers stören. Außerdem sind handelsübliche Fettwaagen für daheim meist ungenau, weil der Strom nur von Fuß zu Fuß oder Hand zu Hand fließt und so nur die Zusammensetzung von Unter- bzw. Oberkörper gemessen wird.

