Motive sollen locken
Die heimische Post kämpft ums Geld und die Philatelisten sollen dafür zahlen. Und tun es auch. Wer immer noch modernes Österreich sammelt, muss eben die verkaufsträchtigen Motive der Post kaufen. Jetzt ist es die Serie "Formel I", die am 11. Juni mit Jochen Rindt begonnen hat (der KURIER berichtete) und mit Niki Laudas fortgesetzt wird. Tiermarken sind "Futter" für viele Motivsammler, also wird eine Serie "Österreichische Tierwelt" ab Juli ausgegeben. Der merkantile Höhepunkt soll eine eingeschobene Marke sein, die im Juli den Film "Madagaskar" propagiert. Bisher gab's solche Ausgaben eigentlich nur in philatelistischen Raubstaaten wie Grenada oder Dominica. Die einzige Hoffung: Dass Kinder an dem Bildl Gefallen finden.

Die Farbe hat in der Ausgabe 2005 bei den Michel Deutschland Spezial-Katalogen Einzug gefunden. Die beiden Bände (je 54 Euro) sind auch preislich überarbeitet. Tendenz: Weit gehend stabil. Viele neue Plattenfehler bei der Alliierten Besetzung wurden aufgenommen.

- Gerhart Pistor

