ENTSTEHUNG & FÖRDERUNG

Millionen Jahre alt, 6000 Meter tief
Erdöl ist ein Gemisch aus Kohlenwasserstoffen. Man nimmt an, dass es vor 100 bis 400 Millionen Jahren aus tierischen und pflanzlichen Lebewesen (Plankton) entstanden ist. Diese abgestorbenen Kleinstlebewesen sanken auf den Boden von Meeren und Seen und bildeten einen Faulschlamm. Im Lauf der Zeit wurde der Schlamm von anderen Meeresablagerungen überdeckt und wanderte als so genanntes Muttergestein in die Tiefe.

In einer Tiefe von 1500 und 3000 Metern, bei Temperaturen zwischen 80 und 150 Grad, brachen die großen Moleküle des Muttergesteines auf - aus fester Substanz wurde zähflüssiges Öl. Der hohe Druck in der Tiefe quetschte das Öl durch feine Risse und Poren nach oben, bis es auf eine undurchlässige Schicht stieß, unter der es sich sammelte: Eine Lagerstätte war entstanden.

Erdölvorkommen sind also keine riesigen, unterirdischen Seen, sondern eher poröse Gesteinsschichten, die wie ein Schwamm mit Öl vollgesaugt sind.

Bei den ersten Bohrungen Mitte des 19. Jahrhunderts stieß man bereits in weniger als 50 Meter Tiefe auf Öl. Heute muss man teilweise bis zu 6000 Meter bohren.

Eine Probebohrung kann bis zu 50 Millionen Euro kosten - viel Geld, wenn die Suche erfolglos bleibt. Im Durchschnitt wird nur eine von acht Bohrungen fündig. Wird heute eine neue Lagerstätte gefunden, dauert es 10 bis 15 Jahre, bis die volle Produktion anläuft. Selbst mit modernsten Methoden können nur maximal 35 Prozent der vorhandenen Ölmenge einer Lagerstätte gefördert werden.

Ölfelder unter dem Meeresspiegel werden mit Hilfe von Offshorebohrungen auf Bohrinseln erschlossen. Die Bohrinseln können entweder auf dem Wasser schwimmen oder auf Füßen im Meeresboden verankert sein.

In Raffinerien wird das geförderte Erdöl dann auf 400 Grad erhitzt und zu Benzin, Heizöl, Diesel, Kerosin, etc. verarbeitet.

