Der Österreicher Peter von Bohr produzierte die besten "Blüten" der Kriminalgeschichte

Der genialste Geldfälscher aller Zeiten
Die Herren der Kriminalpolizei waren fassungslos. Vor ihnen lag eine Hand voll "Blüten", die so perfekt waren, dass man sie mit bloßem Auge nicht von echten Banknoten unterscheiden konnte. Noch fassungsloser waren die Beamten, als sie den Täter überführt hatten. Er hieß Peter von Bohr und zählte als Mitbegründer und Vorstand renommierter Unternehmen wie der Ersten Österreichischen Spar-Casse und der Donaudampfschifffahrtsgesellschaft zu den angesehensten Bürgern der Monarchie.

Wie konnte es passieren, dass ein Grandseigneur, in dessen Schlössern und Palais der Kaiser zu Gast war, zum Fälscher wurde?

BOHR UND DER KAISER Peter Ritter von Bohr führte das typische Leben eines biedermeierlichen Fabrikanten. Er war 1773 in den österreichischen Niederlanden als Sohn eines Bildhauers zur Welt gekommen und nach Wien übersiedelt, um hier etliche Firmen zu gründen. Durch die Gewinne seiner Bleiröhrenfabrik reich geworden, besaß und bewohnte er Schloss Kottingbrunn bei Baden und ein Stadtpalais in der Wiener Praterstraße.

Zwei der vielen Unternehmungen des Peter von Bohr gibt es heute noch: Im Jahre 1819 gründete der Pfarrer Johann Baptist Weber die Erste Österreichische Spar-Casse, an der sich 53 Bürger beteiligten. Einer von ihnen war Bohr, der auch in den Vorstand gewählt wurde.

Vier Jahre später befand sich Bohr unter den Gründern der Donaudampfschifffahrtsgesellschaft, deren Verwaltungsrat er angehörte.

"Es war nichts Seltenes", erinnerte sich Polizeirat Rudolph von Felsenthal, der Bohr als Fälscher überführen konnte, "dass Kaiser Franz auf dem Schlosse Kottingbrunn erschien, um mit Bohr über die Ereignisse der Zeit zu sprechen. Der Monarch sah in Bohr den geistreichen Cavalier, der keine Gelegenheit ausließ, zum Nutzen Österreichs einzugreifen." Besonders pikant ist, dass eine Tochter Bohrs mit dem Sohn des k. k. Finanzministers Graf Wallis verheiratet war und der allmächtige Staatskanzler Metternich zu Bohrs Freundeskreis zählte.

Obwohl nur dem "Kleinadel" angehörend, erfreute sich der überaus charmante Bohr als Industrieller, Mäzen und Freund der schönen Künste großer Beliebtheit in der Wiener Gesellschaft. Je reicher er freilich wurde, desto mehr suchte er die Nähe der Hocharistokratie. Er glaubte sie durch den Fürsten Franz Orsini-Rosenberg zu finden - doch der stürzte ihn in den Ruin: Der Fürst hatte sein Vermögen am Kartentisch verloren und sich bei Bohr Unmengen an Geld geliehen. Beim Schuldenstand von 348.000 Gulden (heute rund 4,8 Millionen Euro) waren auch Bohrs Reserven erschöpft, und er musste Konkurs anmelden.

Um das luxuriöse Leben an der Seite seiner schönen, um 25 Jahre jüngeren Frau aufrecht halten zu können, besann sich Bohr seiner großen Talente als Maler, Zeichner, Graveur und Stahlstecher. Und sattelte, bereits mehr als 60 Jahre alt, vom ehrenwerten Kaufmann zum Banknotenfälscher um.

Innerhalb weniger Jahre fertigte er in seinem Schlaf- und Arbeitszimmer - das seine Dienstboten nie betreten durften - eigenhändig zahllose 10-, 100- und 500-Gulden-Scheine an, und zwar in so perfekter Qualität, dass sie lange unentdeckt blieben. Die Banknoten wurden mit Hilfe von Kupferplatten, chemischen Säuren und eigens konstruiertem Werkzeug auf selbst geschöpftem Papier hergestellt und mit Wasserzeichen versehen. Polizeirat Felsenthal schätzt, dass Bohr Banknoten und Papiere im Wert von einer Million Gulden (heute rund 14 Millionen Euro) gefälscht hat, was nach neueren Erkenntnissen wohl etwas übertrieben scheint. Es gibt aber auch Hinweise darauf, dass Peter von Bohr bereits lange vor seinem Konkurs gefälscht hatte.

Erwischt wurde er, als seine Frau am 11. September 1845 im Feinkostgeschäft Rigoni in der Wiener Innenstadt mit einer falschen 100-Gulden-Note bezahlte. Der Lebensmittelhändler schöpfte Verdacht und ging zur Polizei, die das Ehepaar Bohr festnahm.

Es gibt vier Romane, die das abenteuerliche Leben des Fälschers schildern, und 1966 wurde "Der Fall Bohr" mit Ernst Deutsch verfilmt. In wenigen Tagen erscheint jedoch die erste auf Tatsachen beruhende Biografie. Seltsameweise heißt deren Autor: Peter Bohr. Weitschichtig mit dem Meisterfälscher verwandt, faszinierte den aus Salzburg stammenden, in München lebenden Architekten dessen Geschichte so sehr, dass er ihr nachging und sie niederschrieb.

SCHLOSS ROSEGG Die wichtigste Quelle zur Erforschung von Bohrs Leben sind die Einvernahmeprotokolle des

k. k. Polizeirats Rudolph von Felsenthal, der Bohr als den "vielleicht größten Fälscher, der je gelebt hat", bezeichnete.

Zu den vielen unglaublichen Details im Fall Bohr zählt auch die Tatsache, dass der Fälscher im Alter auf einem Auge ganz und auf dem anderen halb blind war. Mit einem komplizierten System mehrerer Lupen gelang es ihm dennoch ohne fremde Hilfe die Großproduktion perfekter "Blüten" aufzunehmen.

Peter Bohr und seine Frau Mathilde, die das Falschgeld "unter die Leut" brachte, wurden im März 1846 vom Criminalgericht Wien zum Tod verurteilt, später jedoch zu Gefängnisstrafen begnadigt.

Österreichs Banknotenexperten waren von der Qualität der "Blüten" so angetan, dass Bohr in der Untersuchungshaft mehrmals den Besuch des Nationalbank-Generalsekretärs Franz Salzmann erhielt, dem er seine "außergewöhnlichen Kenntnisse zur teilweisen Sühnung des Verbrechens zur Verfügung stellte", um den Staat vor künftigen Fälschungen zu schützen.

Bohr starb ein Jahr nach der Urteilsverkündung im Alter von 74 Jahren in der Haft, seine Frau ging kurz danach frei.

Zu den Besitzungen, die Bohr aus der Konkursmasse des Fürsten Orsini-Rosenberg erhalten hatte, zählte Schloss Rosegg in Kärnten, das heute der Familie Liechtenstein gehört. Sie weiß die Prominenz ihres Vorbesitzers zu schätzen und stellt in den einstigen Hallen des Ritters von Bohr dessen Zeichnungen und Banknoten aus.

eMAIL: georg.markus@kurier.at

