Das Fieberthermometer ist derzeit buchstäblich in aller Munde. Das...
Das Fieberthermometer ist derzeit buchstäblich in aller Munde. Das vertraute Messgerät kam 1864 unter die Patienten, erfunden vom Bonner Instrumentenbauer Heinrich Geißler. Vorläufermodelle wurden aber bereits um 1750 in Spitälern eingesetzt. Beim klassischen Fieberthermometer steigt das Quecksilber bei Erwärmung durch eine Einschnürung im Glasröhrchen. Temperaturen wurden aber schon viel früher gemessen. Galileo Galilei (1564-1642) gilt als Erfinder des Thermometers und legte damit den Grundstein auch für Fiebermesser.

Inzwischen ist aber das gute alte Thermometer out. Vor allem bei jungen Familien. Denn Quecksilber ist ein Schwermetall, sehr giftig und eine Gefahr für Kinder, wenn das Glasröhrchen zerbricht. Heute gibt es völlig ungiftige Instrumente mit elektronischen Temperatursensoren und digitaler Anzeige. Und die Messzeit dauert nicht einmal mehr eine Minute.

