WIEDEREINTRITT

Entscheidung im Weltall
Die Discovery ist auf dem Weg zurück zur Erde. Samstag Morgen verabschiedeten sich die sieben Astronauten vom zweiköpfigen ISS-Team, danach schloss die Crew die Luken ihrer Raumfähre. Pünktlich um 9.24 Uhr koppelte die Discovery ab, flog eine Schleife um die Raumstation ISS, um das Weltraumlabor auf eventuelle Schäden zu überprüfen, dann schwenkte die Fähre in eine eigene Erdumlaufbahn ein. Die Landung in Florida ist für Montag Früh geplant - so alles gut geht.

Denn der Wiedereintritt in die Erdatmosphäre ist und bleibt auch nach der erfolgreichen "Notoperation" am Hitzeschild der Discovery der kritischste Moment der gesamten Mission. Das Space Shuttle muss in dieser Phase Außentemperaturen von bis zu 1600 Grad Celsius standhalten. Ein Hitzeschild, bestehend aus rund 25.000 Keramikkacheln, soll die Raumfähre dabei vor dem Verglühen bewahren.

Die Kacheln gelten jedoch als äußerst instabil. Sie sind federleicht und nur zehn Zentimeter groß. Nach jedem Flug müssen etwa 100 solcher Kacheln repariert oder ausgetauscht werden. Wenn sie sich lösen, können sie auch den Hitzeschild treffen.

In der jahrzehntelangen Geschichte der bemannten Raumfahrt hat die NASA mehr als 15.000 solcher Einschläge registriert. Bisher ist es "nur" ein Mal zu einer Katastrophe gekommen, als durch einen Riss im Hitzeschild heiße Gase ins Innere der US-Raumfähre Columbia eingedrungen sind und das Shuttle samt siebenköpfiger Besatzung verglühte.

Zusätzlichen Schutz beim Wiedereintritt bieten Isoliermatten aus Faserdämmstoff und Dichtungsfilz. Doch auch diese wurden bei der Discovery beschädigt.

Ein weiterer Unsicherheitsfaktor ist das Wetter. Bei Schlechtwetter muss die Discovery auf Luftwaffenbasen in Kalifornien oder New Mexiko ausweichen. Weitere Notlandeplätze sind die Flughäfen von Ingolstadt, Bonn und Riad (Saudi-Arabien).

