SUSANNE RIESS-PASSER

Karriere nach der Karriere
Die 44-Jährige war Vizekanzlerin unter Bundeskanzler Schüssel, zog sich 2003 jedoch aus der Politik zurück. 2004 wurde sie Generaldirektorin von Wüstenrot. "Der Ton in der Privatwirtschaft ist ein anderer", sagt sie. "In der Politik muss man Dinge zuspitzen, damit man gehört wird." Dass ihr nachgesagt wird, sie habe ihren Job nur wegen ihrer Karriere als Politikerin bekommen, ärgert sie: "Wenn ich keine gute Arbeit mache, wird es mir nichts nützen, dass ich Vizekanzlerin war", sagt sie. "Dieser Vorwurf ist typisch für Österreich." Zum Glück habe sie jetzt keinen Job, bei dem sie alleine im Büro sitzt. Im Gegenteil: "Bei Wüstenrot kann ich meine Fähigkeit, mit Menschen gut umzugehen, gut einsetzen." Susanne Riess-Passer habe sich nie für oder gegen Kinder entschieden: "Es hat sich einfach nie ergeben."

