BANKEN
Einen direkten Blick auf unsere Konten darf niemand werfen. Die Banken sind verpflichtet, bei verdächtigen Abhebungen oder Einzahlungen die Behörden zu verständigen - dadurch soll die Geldwäscherei verhindert werden.

In Österreich gibt es mehrere Listen, auf denen von den Banken zirka 800.000 Personen mit Bonitätsrisiko vermerkt sind. Auf diese Daten können nicht nur Banken zugreifen, sondern auch Versandhäuser mit Bankkonzessionen und Handy-Anbieter. Die Bankomatbetreibergesellschaft weiß genau, wer, wann, wo und wie viel mit seiner Karte abgehoben hat. Wer in eine Rasterfahndung gerät und mit der eigenen Kreditkarte oder Bankomatkarte Geld behebt, wird nicht lange auf freiem Fuß bleiben.

