von Gerald Reischl...
von Gerald Reischl

Sie sind aus Leder oder aus Stoff, gestrickt oder aus Plastik. Sie werden um den Hals getragen, am Gürtel angeklippt oder einfach dort, wo man an der Kleidung eine Lasche frei hat. Handytaschen liegen im Trend und werden bereits wie ein Modeutensil behandelt. Denn ausgebeulte Hemd- oder Hosentaschen sind out, ausgefallene Täschchen, zum Typ oder zum Outfit passend, sind in.

LIFESTYLE "Die meisten Handyhalterungen sind für Business-Kunden entwickelt worden und langweilig", sagt Bernhard Gerlich, Manager des finnischen Taschen-Herstellers Golla. "Für die junge Generation haben wir deshalb Lifestyle-Handytaschen entwickelt." Heiß begehrt sind im Winter vor allem die Mini-Pudelmützen, im "Fachjargon" Handysocks genannt. "Die sind neben den Jeans-Täschchen der Renner schlechthin", sagt Gerlich. Golla hat mehrere Modelle im Portfolio, die sich nicht nur punkto Farbe, sondern auch Materialien unterscheiden. Vor allem als Schutz vor Kälte bewähren sich diese Täschchen, die auch für MP3-Player genutzt werden können. Die bunten Handysocken gibt es ab 9,99 Euro, die anderen Modelle aus der Golla-Kollektion kosten 12,99 Euro - erhältlich im Elektrofachhandel und in den Shops einiger Handybetreiber.

SILIKON Auch österreichische Designer sind in diesem Metier erfolgreich. "Europaweit haben wir mehr als zwei Millionen Stück verkauft", sagt Klaus Daz. Er ist Manager des in Buch bei Jenbach beheimateten Unternehmens bun-J, dessen Entwürfe bei der vergangenen IFA in Berlin aufgefallen sind: Ob Classic bags im Jeans- oder Rot-Kreuz-Look, den Sporty bags mit Reißverschluss oder den Sweater bags (alle 14,95 Euro) - "unsere Mobile Holder sind Designartikel, die auffallen", sagt Daz, der auf ein bun-J-Patent stolz ist: "Wir haben die Silikon-Halterung erfunden." Diese flexible Plastikhalterung passt auf (fast) jedes Handy und wird auf Gurten, Zipps oder Haken befestigt.

INTERNET

http://www.golla.fi, http://www.bun-j.com

