ANLEITUNG

So funktioniert iTunes
Als ersten Schritt für den Musikkauf im Internet muss man die iTunes-Software über die Apple-Homepage downloaden und installieren. Für die Benutzung ist eine Kreditkarte erforderlich.

In der iTunes-Oberfläche klickt man links auf den Music Store und rechts oben auf die Schaltfläche Account. Jetzt muss man ein Profil erstellen, den Benutzernamen wählen und die notwendigen Daten eingeben.

Will man erst ein bisschen im Angebot schmökern, wählt man die entsprechende Musikrichtung, den Interpreten und das jeweilige Album. Bei den meisten Titeln werden zusätzliche Informationen über Sänger, Musikstil etc. angezeigt.

Mit einem Klick auf Titel kaufen bzw. Album kaufen startet man den Bestellvorgang. Die Files werden herunter geladen und in der iTunes-Bibliothek gespeichert.

