von Gerald Reischl und Stefan Kraft...
von Gerald Reischl und Stefan Kraft

Der Gesprächspartner wirkt angespannt. Immer wieder kramt er ein Gerät aus seiner Anzugtasche hervor und blickt auf das Display. Dann tippt er herum und steckt es wieder ein. Für ein Handy scheint das Gerät etwas groß geraten, doch kurz darauf klingelt es und er spricht hinein.

PUSH-eMAIL Beim Gegenüber handelt es sich um einen Benutzer der neuesten Handy-Generation, die sowohl für Gespräche gebaut wurden, aber auch eine Art Büro in der Westentasche bieten. Die wichtigste Funktion dieser intelligenten Handys lautet "Push-eMail". Dabei werden eMails auf das Telefon "gepusht" - also automatisch auf das Handy geschickt.

Mobiltelefone mit Mail-Funktionalität gibt es schon länger, aber erst seit die Blackberry-Technologie (siehe Kasten ganz rechts) und vergleichbare Systeme auf den Markt kamen, setzte sich das mobile Mailen richtig durch. Aus zwei Gründen:

Erstens gibt es Endgeräte, mit denen man vernünftig Text eingeben kann - mit kleinen Schreibmaschinen-Tastaturen oder per Stifteingabe, wie etwa das SonyEricsson 910i oder das Motorola A1000. Zweitens bedeutet Push-eMail, dass sich das Handy in bestimmten Intervallen eMails aus dem Web "saugt". Ähnlich SMS-Nachrichten sieht man die aktuellen Mitteilungen am Display, ohne dass dafür extra Eingaben des Nutzers notwendig wären. Da die meisten Endgeräte vorkonfiguriert verkauft werden, entfällt auch die teilweise sehr mühsame Einrichtung dieses Services.

BLACKBERRY Die Technologie Blackberry ist die beliebteste Form, Push-eMails zu empfangen. Entweder mit einem speziellen Blackberry-Terminal, wie sie auch von den heimischen Betreibern A1, T-Mobile und One angeboten werden. Oder mit einem Handy, das die Blackberry-Software installiert hat. Dazu zählen das Siemens SK65, der MDA III und XDA III oder seit dieser Woche, der Nokia Communicator 9300.

MOBILES OFFICE Neben eMails müssen aktuelle Business-Handys aber auch Dokumente, Termine und Kontakte verwalten und bearbeiten können. Die häufigsten Dateiformate wie Word- und Excel-Dokumente, oft auch PDF-Dateien und Powerpoint-Präsentationen lassen sich anzeigen und verändern. Der Kalender und die Kontaktdaten werden mit Outlook bzw. Programmen wie Lotus Notes am PC abgeglichen - auch mobil, also über eine Web-Verbindung via GPRS oder UMTS.

BUSINESS-HANDYS Solche Funktionen bringt etwa Nokias Communicator-Reihe mit sich. Der "große" Communicator 9500 unterscheidet sich vom 9300er in Größe und Internetanbindung: Mit dem 9500er kann man sich auch via Wireless LAN drahtlos ins Internet einloggen, wie es etwa am Wiener Flughafen kostenlos angeboten wird. Aber alle Nokia-Smartphones laufen unter dem Betriebssystem Symbian.

Großer Konkurrent der Symbian-Plattform sind Handys mit einem mobilen Windows-Betriebssystem. Dazu zählt etwa der Mobile Digital Assistant MDA III, der XDA III - ein echter Mini-PC mit Word und Excel, WLAN,

