In der Fabrik von Steiff werden Stofftiere in Handarbeit produziert - und Millionen umgesetzt. Wie in den historischen Hallen der Firma ein Teddybär entsteht

VOM STÜCK FILZ ZUM KUSCHELTIER
Hochsicherheitstrakt. Videokameras. Ein Schild: "Fotografieren verboten" Kein Durchkommen beim meterhohen Zaun. Nur das ferngesteuerte Drehkreuz gewährt dem Besucher Einlass. Doch auf dem Gelände der Fabrik im Schwäbischen Giengen werden keine Computerchips hergestellt, sondern Teddybären. Genauer gesagt handgefertigte Stofftiere der Firma Steiff.

Im Jahr 1880 nähte die 33-jährige Margarethe Steiff ihren ersten Elefanten aus Filz und gründete die Margarethe Steiff GmbH. 1903 wurden die avantgardistischen Fabrikgebäude aus Stahl und Glas errichtet. Noch heute stehen sie. Die von Tageslicht durchfluteten Hallen waren damals ihrer Zeit weit voraus.

Als "Jungfrauenaquarien" wurden die Hallen von der Bevölkerung bezeichnet, weil hier viele junge Damen mit dem Nähen der Tiere beschäftigt waren. Die aus heutiger Sicht schmucklose Architektur steht längst unter Denkmalschutz.

Heute gehen rund 1,5 Millionen Steiff-Tiere pro Jahr über den Ladentisch. Im vergangenen Jahr setzte die Marke 50 Millionen Euro um. Das Sortiment umfasst 800 Artikel, die zum Großteil in aufwändiger Handarbeit gefertigt werden. Um die verarbeiteten Materialien zu prüfen, gibt Steiff eine sechsstellige Eurosumme pro Jahr aus. Im Laufe der 125-jährigen Firmengeschichte wurden mehr als 20.000 unterschiedliche Modelle gefertigt. Heute setzt Steiff auf zwei Produktlinien: Plüschtiere für Kinder und mit Holzwolle gestopfte Sammlertiere für Erwachsene.

"Wir machen keine Experimente, sondern wir perfektionieren, was wir sehr gut können: Den klassischen Stil", sagt Jean Lafitte, Export-Manager von Steiff. "Wir müssen die Sammler zufrieden stellen." Mittlerweile verzeichnet der Steiff-Club 50.000 Mitglieder, die sich regelmäßig bei Veranstaltungen treffen.

Große Zuwächse erreicht die Firma allerdings bei den Produkten für Kinder, die teilweise in Fernost produziert werden. "Es ist für uns besonders wichtig, mit Qualität bei Kindern zu punkten", sagt Lafitte. "Denn die Kinder von heute sind die Sammler von morgen."

INTERNET

