Der vorletzte Fehler gewinnt
"Das Schachspiel ist nur durch Fehler existenzberechtigt", philosophierte einst spitzzüngig Meister Tartakower. In der Tat, wie langweilig wäre die beiderseits perfekte Partie. Ganze Bücher wurden über Ursachen von Fehlern geschrieben.

Ein beliebter Tipp zur Fehlervermeidung war: Notieren Sie Ihren Zug vor dem Ausführen am Partieformular! Genau das wird ab 1. Juli 2005 durch geänderte FIDE-Regeln untersagt. Das Voraus-Notieren wird dann als verbotenes Hilfsmittel gewertet.

Auch Großmeister patzen, besonders wenn sie im Formtief sind. Eine alte Regel lautet: Nach einer Niederlage strebe man ein, zwei sichere Remispartien an, um sich zu erfangen. Weltklassemann Morosewitsch missachtete dies vor kurzem beim Superturnier in Wijk. Nach katastrophalem Start spielte der Weltranglistensechste überscharf weiter und wurde Vorletzter (unten).

Noch einige weise "Tartakowerismen":

Die Fehler sind da, sie warten nur darauf, gemacht zu werden.

Schach ist ein Märchen von 1001 Fehlern.

Ich mache Fehler, also bin ich. - Stichl

