Zur Verblüffung mancher konnte der Sportartikelhersteller Head das...
Zur Verblüffung mancher konnte der Sportartikelhersteller Head das Rennen um den Titel "Aktie der Woche" für sich entscheiden. Überraschend kommt die Entwicklung vor allem deshalb, weil das Unternehmen erst in der Vorwoche schlechte Zahlen für das erste Quartal gemeldet hat. In allen Bereichen gab es Umsatzeinbrüche, am härtesten traf es den Racketsportbereich. Insgesamt fiel der Umsatz um 9,5 Prozent auf 83,6 Mio. Euro, der Betriebsverlust verdoppelte sich - von 4,6 auf 9,0 Mio. Dollar.

"Vielleicht sind die Erwartungen noch viel schlechter gewesen", meint BA-CA-Analyst Peter Bauernfried zum unerwarteten Kursanstieg. Hinzu komme, dass im Schnitt nur rund 70.000 Stück des Titels am Tag gehandelt werden würden. Die nunmehrige Restrukturierung (die Racket-Produktion wird von Vorarlberg nach China verlagert) werde weitere Kosten verursachen und erst in einigen Quartalen wirken. Die BA-CA rät zum Verkauf (Kursziel: 2,0 Euro).

