Erinnern Sie sich noch an . . . Strumpfbandgürtel?
Strapse sind ein unentbehrliches Accessoire, wenn eine Frau ihre Verführungskünste einsetzen will. Doch was heute als reizvolles Spitzenband die weibliche Hüfte ziert, war einst ein wenig erotischer breiter Gürtel, oft in Verbindung mit einem Korsett. Den Ursprung hatten Strumpfbandgürtel und Strapse nämlich im Keuschheitsgürtel. Der wurde im 13. Jahrhundert von Kreuzrittern nach Europa gebracht und tauchte in neuen Materialien im 19. Jh. wieder auf: Frau konnte damit die Figur in Form bringen und den Strümpfen Halt geben.

Mit dem Wandel der Sittenregeln der Gesellschaft schrumpfte der Strumpfbandgürtel in der Breite. Mit dem Wandel der Mode in der Verbreitung: Die Strumpfhose, die Ende der 40er-Jahre auf den Markt kam, war für den Alltag bequemer.

