von Stefan Kraft...
von Stefan Kraft

Leuchtstoffröhren, handgegossene Verschalung, fluoreszierendes Innenleben: Nicht von "Pimp My Ride" ist die Rede, der MTV-Show, bei der Autos umgemodelt werden, sondern von spektakulären PC-Umbauten. "Pimp My Personal Computer" heißt es alljährlich bei den Deutschen Case-Modding-Meisterschaften (DCMM). "Case-Modding" steht für das Tunen von Computergehäusen, auf geniale, witzige oder besonders ausgefeilte Weise.

BIER-PC Insider unterscheiden zwischen Case-Modding, bei dem ein Seriengehäuse umgebaut wird, und Case-Conning, dem Herstellen von eigenen Gehäusen. Erlaubt ist dabei so ziemlich alles, Hauptsache ein funktionstüchtiger PC kommt am Ende heraus. So gibt es Computer in Bierfässern, Bambushütten, Mikrowellen oder Kühlschränken. Bei den DCMM gewann der Computer "Alien" den ersten Platz: Sein Baumeister hatte in mehr als 1000 Stunden Arbeitszeit aus Kunststoff und dreizehn Schichten Lack den Kopf des filmbekannten Monsters geformt - und trotzdem noch ein wassergekühltes Motherboard im Schädel des Horror-PCs untergebracht.

Den Publikumspreis räumte "Green Dragon" ab, ein PC im Holzkoffer mit Seitenwänden aus Glas und violetter Kühlflüssigkeit. Auch der berühmte "Beck's-PC" (Computer in der Bierkiste) war wieder zu sehen.

KAUFMODS Der Spaß am Basteln und Zurschaustellen der eigenen PC-Gehäuse ist ungebrochen. Auch auf der Spielemesse Games Convention in Leipzig (17. bis 21. August) wird es einen Case-Modding-Wettbewerb geben.

Getunte Gehäuse kann man aber auch kaufen, wenn das eigene handwerkliche Geschick nicht ausreicht. Zahlreiche Internetshops bieten fetzige Computer zum Bestellen an. "Gemoddet" werden aber nicht nur PCs, auch Xboxen mit Leuchtstoffröhren oder umgebaute Handys sind ein großer Trend.

Ein österreichisches Erzeugnis ist der Casemod von Paropa (http://www.paropa.com), ein PC in einer überdimensionalen Dose.

