Es ist die nackte Wahrheit: Unfälle, Krankheiten oder Diebstähle können auch auf Reisen passieren - mit hohen finanziellen Schäden. Reiseversicherungen decken das Risiko ab

URLAUB AUF DER SICHEREN SEITE
von Vergil Siegl

Der Sommer naht und mit ihm der Urlaub. Für viele ist das Studium der Reisebüro-Kataloge deshalb hochaktuell. Doch selbst wenn die Gedanken in Richtung Strand und Meer abschweifen: Es sollte nicht vergessen werden, dass im Urlaub auch Gefahren lauern.

"Infektionen wie zum Beispiel Tetanus kommen häufig vor", weiß Martin Sturzlbaum, Chef der Europäischen Reiseversicherung. Vor allem in tropischen Gebieten gebe es oft Virusinfektionen oder Herz-Kreislauf-Probleme. Probleme, die gehörig ins Geld gehen können.

Besonders teuer sind Krankenhausaufenthalte in den USA: "Pro Tag werden zwischen 3000 und 5000 Euro verrechnet - nur fürs Liegen", so Sturzlbaum. Wird jemand etwa wegen Herzproblemen operiert und per Ambulanz-Jet nach Österreich transportiert, beträgt der finanzielle Aufwand dafür schnell einmal 200.000 Euro.

Solch horrende Kosten übernimmt die Versicherung - sofern eine Polizze vorhanden ist. Doch von den 3,4 Mio. Österreichern, die ihre Reisen direkt und nicht über Reisebüros buchen, sind mindestens 1,5 Mio. ohne Schutz.

Um auf Reisen versichert zu sein, gibt es verschiedene Möglichkeiten: Erstens den Abschluss bei einem Versicherer wie der Europäischen Reiseversicherung, der Elvia oder der Wiener Städtischen. Zweitens haben Reiseveranstalter wie etwa Neckermann, TUI oder ITS-Billa eigene Angebote in Kooperation mit Versicherern geschnürt. Drittens ist ein Versicherungsschutz bei Kreditkarten oft mit dabei (dafür muss in manchen Fällen die Reise mit der Karte bezahlt werden). Zudem bieten die Autofahrerclubs ÖAMTC und Arbö eigene Reiseversicherungen an. "Man sollte darauf achten, dass man nicht doppelt versichert ist", rät daher Expertin Jutta Repl von der Arbeiterkammer.

STORNO Der Schutz, der mit Visa & Co. besteht, ist zwar gratis, doch gilt er großteils nur für den Inhaber der Karte, nicht aber für weitere Familienmitglieder. Außerdem umfassen die meisten Kreditkarten keine Stornoversicherung: Wer kurz vor der Reise erkrankt und den Urlaub storniert, ist dann per Kreditkarte nicht abgesichert. Auch der Krankenschutz von Arbö und ÖAMTC beinhaltet keine Stornoversicherung.

Neben einer Absicherung bei Unfällen und Krankheiten gehört auch die Reisegepäckversicherung zu einem umfassenden Schutz dazu. Hier sollte man aber darauf achten, was konkret abgesichert ist. Visa-Sprecherin Gabriele Liegler: "Schmuck, Uhren oder Kameras sind bis zu 50 Prozent des Zeitwertes versichert - aber nur, wenn die Sachen sicher verwahrt wurden." Gar nicht abgedeckt ist Bargeld.

Ein Komplettschutz für einen Familienurlaub (zwei Erwachsene, bis zu fünf Kinder, bis zu 31 Tage) in Europa kostet bei der Europäischen Reiseversicherung 116 Euro (Reisepreis zwischen 1500 und 2500 Euro). Ein globaler Komplettschutz für alle Reisen innerhalb eines Jahres kostet 228 Euro.

