Spannender als die Geschehnisse rund um JoWooD können die...
Spannender als die Geschehnisse rund um JoWooD können die Computerspiele gar nicht sein, die das steirischen Unternehmen produziert. Im Sommer brachte die australische Firma Perception, Ex-Partner von JoWooD, Konkursantrag gegen die Steirer ein. Die beiden Unternehmen hatten das Spiel Stargate SG-1 ("The Alliance" gemeinsam entwickelt, sich dann aber hoffnungslos zerstritten. Das Landesgericht Leoben wies diesen Antrag jedoch ab. Die Zukunft des angeschlagenen Computerspiele-Herstellers schien damit vorerst gesichert. Mit Hochdruck wurden Gespräche mit potenziellen Investoren vorangetrieben. JoWooD steht bei Banken und Vertragspartnern mit rund 20 Mio. Euro in der Kreide und braucht Finanzhilfe. Nun könnte dieser Investor gefunden worden sein - er soll mit 3,5 Mio. Euro einsteigen. Die Anleger setzten in der abgelaufenen Woche darauf, dass das Spiel gut ausgeht und griffen bei JoWooD-Aktien kräftig zu.

