eMail-Handy Blackberry
Mit dem Service "Blackberry" gelang der kanadischen Firma RIM (Research in Motion) eine echter Volltreffer. Weltweit nutzen bereits über drei Millionen Handy-Besitzer dieses Service. Das Unternehmen verkauft sowohl die Hardware in Form von speziellen Blackberry-Endgeräten als auch die Software für den Push-eMail-Empfang auf das Handy.

Bei den österreichischen Betreibern sind folgende Blackberry-Endgeräte erhältlich: Der breite Blackberry 7290 mit großer Tastatur (A1/ab 149 Euro, T-Mobile/ab 149 Euro), der baugleiche Blackberry 7230 ohne Triband und Bluetooth (T-Mobile/ab 99 Euro). Die kleineren Blackberry 7100v (A1/ab 49 Euro) und Blackberry 7100t (T-Mobile/ab 99 Euro) sind ebenfalls baugleich.

Unternehmen können einen Blackberry-Server in ihr Netzwerk integrieren. So erhalten Mitarbeiter ihre Firmen-eMails auf das Handy weitergeleitet und können persönliche Daten (Termine, Kontakte) mit dem Firmenserver abgleichen. Weltweit.

