Ob Motorsäge, Häcksler oder Schleifmaschine: Werkzeugverleih kommt oft günstiger als der Erwerb der Geräte, allerdings sollten einige Risikofaktoren eliminiert werden

DER BESSERE SCHNITT
von Andreas Schnauder

Man muss bekanntlich keine Kuh anschaffen, um an die täglich benötigte Dosis Milch heranzukommen. Ein ähnliches Prinzip gilt bei Werkzeugen. Arbeiten im Garten - wie jetzt im Herbst Bäume schneiden -, oder Boden schleifen kommen nicht alle Tage vor. Die dazu verwendeten Geräte sind nicht nur teuer, sondern nehmen meist auch kostbaren Platz weg. Wieso also Häcksler, Plattenschneider oder Hochdruckreiniger anschaffen, wenn sie nur selten zum Einsatz gelangen?

Alternativen dazu bieten vor allem die Baumärkte, aber auch verschiedenste Online-Marktforen. "Viele Profi- und Hobby-Gärtner entdecken den Trend zum Mieten, statt für teure Geräte tief in die Tasche zu greifen", schildert Uwe Kamschulte vom virtuellen Mietmarktplatz erento.com. Hersteller von Werkzeugen aller Art - vom Schweißgerät bis zum Bagger - bieten ihr Angebot über das Forum an. Der Verleih hat einen weiteren Vorteil: die Geräte verfügen meist über eine höhere Leistung als jene, die für einen Privaten leistbar sind. Überdies sorgt die professionelle Wartung im Idealfall für den guten Zustand der Leihware.

Allerdings lohnt ein genauer Preisvergleich vor der Auswahl. Ein Hochdruckreiniger kostet bei Obi 18 Euro, bei Hornbach 13 und bei Zgonc 20 Euro Miete am Tag. Mit ins Kalkül gezogen werden muss die unterschiedliche Qualität des Angebots. erento.com verfügt beispielsweise über ein Sortiment an Hochdruckreinigern in der Preisklasse zwischen 16 und 71,92 Euro Mietgebühr am Tag. Die zu hinterlegende Kaution variiert noch stärker - nämlich zwischen 50 und 100 Euro, während einzelne Verleiher gar keine Sicherheit verlangen. Franz Wallner vom Verein für Konsumenteninformation bestätigt die gewaltigen Preisunterschiede, die in Extremfällen um den Faktor drei von einander abweichen. Ein derartiges Gefälle wurde beispielsweise bei Kettensägen konstatiert.

QUALITÄT Dass Borgen Sorgen bereiten kann, hat noch einen anderen Grund: Wallner erklärt, dass die Werkzeuge nicht immer in bestem Zustand seien. Ein Häcksler mit gebrochenem Gehäuse wurde dem Tester ebenso schon angedreht wie einer mit kaputtem Einfüllstutzen. Die Mängel gehen mitunter bis hin zur Gesundheitsgefährdung. Nicht ohne Risiko ist auch die Bedienung unbeschädigter Geräte, insbesondere dann, wenn die Kunden Laien sind. Wallner kritisiert, dass die Verleiher zu wenig Wert auf Erklärung der Werkzeuge legen.

INTERNET: http://www.erento.com; http://www.zgonc.at;

http://www.obi.at; http://www.hornbach.at;

