Zwei Debütanten am Volkstheater: In der Gangster-Story "Happy End" bitten Nina Proll und Gregor Bloéb zum Tanz. Ein Gespräch über Bilbao, Heilsarmee und Grenzerfahrungen

KRIMINAL-TANGO MIT BÖSEN BUBEN
KURIER: "Happy End" ist für Sie beide das Debüt am Volkstheater. Frau Proll, treten Sie erstmals auf einer großen Sprechbühne auf?

PROLL: Abgesehen von einer Ein-Satz-Rolle, die ich vor Jahren in der Josefstadt hatte, ja. In diese Produktion hat mich Regisseur Erhard Pauer erst spät geholt und ich habe auch nur einen kleinen Part.

Sie spielen "Jane", ein Heilsarmee-Mädchen.

PROLL: Genau. Ich wollte einfach einmal beim Sprechtheater dabei sein, weil ich ansonsten nur die Arbeit an Musicals kenne. Ich bin dabei, aber die Hauptverantwortung lastet nicht auf mir. Das ist mir nach "Barbarella" ganz angenehm. Ich ruhe mich ein bisschen aus.

Man hört, dass Sie vielleicht einen Chanson-Abend am Volkstheater gestalten werden.

Ich bin mit Direktorin Emmy Werner im Gespräch.

Dass Sie jetzt am Volkstheater arbeiten, hat auch mit dem unerwartet jähen Ende von "Barbarella" zu tun.

PROLL: Mein Vertrag lief nur bis Jänner 2005, wurde also erfüllt. Wäre es der Superkassenschlager gewesen, hätte ich sicherlich verlängert. Aber diese Entscheidung wurde mir abgenommen, deshalb habe ich im Oktober angefangen zu überlegen, was ich nachher machen möchte. Da hat mir Gregor von "Happy End" erzählt - und ich habe mich um eine Rolle beworben.

BLOEB: Ich finde das klug und mutig. Es gefällt mir, dass jemand, der Mastroianni-Preisträger ist und Musical-Hauptrollen spielt, das Theater so liebt, dass er sich mit einem kleinen Auftritt bescheidet. So etwas zahlt sich menschlich immer aus.

Sie selber machen selten, aber immer wieder Theater, zuletzt 2003 einen Shakespeare in Perchtoldsdorf.

BLOEB: Theater spielen ist eine Kostbarkeit. Das kann man nicht wegen des Geldes machen, da kann man nicht sagen: "Da bin ich Hure, da muss ich durch!", was es bei Fernsehproduktionen mitunter gibt. Am Theater musst du viel geben, viel fighten. Das sind die Momente, die einem im Leben wichtig bleiben. Bei "Happy End" hat meine Frau gesagt, ich müsste das unbedingt machen, weil sie gemerkt hat, ich brauche den Live-Effekt.

Ist Theater spielen eine Überprüfung Ihrer Wirkung auf ein Publikum?

BLOEB: Das nicht. Aber es ist ein anderer Energiewert, wenn man in einen vollen Zuschauerraum hineinspielt, als auf einem Set.

Als "Ballhaus-Bill" singen Sie den "Bilbao-Song". Der wurde von Marianne Faithful bis zu Blixa Bargeld von einer Menge Künstler interpretiert.

BLOEB: Da bin ich doch wieder froh, dass ich von solchen Dingen keine Ahnung habe und deshalb naiv an die Sache herangehen kann. Ich halte mich für den schlechtesten Sänger aller Zeiten - aber ich tu's gern. Ich rette mich durch die Interpretation über die Lieder hinweg. Stimme habe ich keine.

Aber eine Band: "Gregor Bloéb und seine Tantiemen" haben schon Bewerbungslieder für den Grand Prix der Volksmusik und den Eurovisions-Songcontest abgeliefert. Was ist für 2005 geplant?

BLOEB: Nichts. Beim Songcontest waren wir mit unseren Ideen immer zu früh dran, deshalb wurden wir abgelehnt. Solche Projekte kosten mich zuviel Zeit.

Sie arbeiten mit Starmania-Siegerin Verena an einem Lied für den FC Wacker Tirol.

BLOEB: Verena hat angefangen, ein Lied zu schreiben. Ich habe zu Hause eine große Baustelle, muss viel arbeiten und komme daher zu nichts.

Eine Baustelle?

BLOEB: Ich habe einen alten Gutshof mit Grundmauern aus dem 14. Jahrhundert gekauft, den ich renoviere. Deshalb haben wir es nicht geschafft, den Fussball-Song bis Herbst fertig zu machen, und bemühen uns jetzt, dass die Produktion bis zum Frühjahr klappt.

Sie kennen Herrn Bloéb seit einigen Jahren. Bei welcher Gelegenheit haben Sie einander kennen gelernt?

PROLL: Wir waren ohne einen gemeinsamen Drehtag in zwei Filmen , 1997 in "Single Bells" von Xaver Schwarzenberger und '99 im Tatort "Absolute Diskretion".

BLOEB: Da war sie jung und ich habe sie entdeckt.

PROLL: Und hat mich groß rausgebracht. Wie er's versprochen hatte. (Beide lachen.) Ich will ja am Volks-theater auftreten, seit ich hier mit der Schulklasse die "Animal Farm" gesehen habe. Da wusste ich schon, dass ich später Schauspiel-unterricht nehmen will.

Was war beruflich bisher eine Grenzerfahrung?

PROLL: Die Dreharbeiten in China zum Film "Am anderen Ende der Brücke" und "Barbarella".

BLOEB: Im Andreas-Hofer-Film gibt es eine Szene, in der meine Figur, der Verräter "Raffl", seine Frau und seine sechs Kinder verliert. Und diese Kinderdarsteller, die teilweise unter sechs Jahre alt waren, hatten wirklich Angst vor der Schießerei. Das war ein schöner Drehtag, aber auch eine sehr emotionale Geschichte. Danach bin ich um sieben Uhr ins Bett, hab' mir die Decke über den Kopf gezogen, geweint und wollte nur noch schlafen. Ich kann nichts dafür, ich habe ein weiches Gemüt.

Apropos, Gemüt: In "Happy End" geht's auch um den Mythos, dass sich Gegensätze anziehen, dass die braven Mädchen die bösen Buben lieber mögen.

PROLL: Es ist fatal, aber in der Liebe oft so. Man erkennt in einem Menschen den totalen Gegensatz zu sich selber - und genau den will man haben. Egal, was man überlegt, man kommt nicht raus, man muss dem nachgeben.

Wollen Frauen Männer generell bekehren?

PROLL: Das ist ein Kardinalfehler, der einem, vor allem, wenn man jung ist, leicht unterläuft. Und wenn die Bekehrung gelingt, ist der Mann dann uninteressant.

BLOEB: Mir ist das noch nie passiert, dass mich eine bekehren wollte.

PROLL: Das kriegst du gar nicht mit, das ist ja die Kunst.

BLOEB: Wahrscheinlich. Ich mache ohnedies alles, was die Gattin sagt. (Zu Nina Proll:) Lache nicht, ich bin total brav. Als Mann musst du dafür sorgen, dass die Familie ein Nest hat. Aber die Weiberleut' wissen schon, wie sie uns in die Richtung dirigieren, in der sie uns haben wollen.

Frau Proll, Sie haben am Tag vor der Premiere Geburtstag. Ein Wunsch?

BLOEB: Dass ich gut bin.

PROLL: Genau, dass er gut ankommt. Ich bin wunschlos glücklich, happy ohne End.

Pläne nach dem Theater? Herr Bloéb, was ist mit dem Tschonnie-Tschenett-Film?

BLOEB: Das Drehbuch liegt bei der MR-Film, die mit dem ORF einen Co-Partner zur Finanzierung sucht.

PROLL: Ich habe vier Bücher liegen, von denen auch noch keines finanziert ist. Vielleicht kann ich also ein bisschen Urlaub machen.

Interview: Michaela Mottinger Bilder: Martin Gnedt

