Sri Lanka
Die vier Österreich-Dörfer für Flutopfer entstehen in der Region Galle an der Südspitze Sri Lankas. Der österreichische Entwicklungshelfer Max Santner baut dort mit Unterstützung der Bauwirtschaft und Spenden rund 410 Häuser für die Flutopfer. Im Mai 2006 soll das Projekt fertig sein.

Insgesamt wurden 700 km Küste Sri Lankas durch den Tsunami schwer verwüstet, rund 100.000 Häuser wurden zerstört. Tausende Menschen wurden getötet.Im Norden des Landes herrschen außerdem seit 1983 andauernde bürgerkriegsähnliche Zustände. Tamilische Guerillaverbände (Liberation Tigers ofTamil Eelam, LTTE) versuchen mit Waffengewalt die Errichtung eines unabhängigen Tamilenstaates zu erzwingen.

