Bett-Geschichten
Die absolute Ruhe im Influenza-Fall? Eine kranke Sehnsucht! von Michael Hufnagl

Kaffee? Nein. Statt Brauen gibt's nur Brausen.

Die Influenza hat das Land erobert, Medien propagieren die Grippe-Welle, Menschen liegen zu Tausenden im Bett. Ich liege mit. Und scheitere am ärztlichen Gebot der absoluten Ruhe. Weil ich als frisch Erkrankter, also dann, wenn ich besonders wenig Lust darauf habe, besonders viele Dialoge führen muss.

Am Beginn des Martyriums steht der Klassiker Wie geht's? Dem Schlecht-Reflex folgen Feststellungen (jaja, das geht jetzt um), Mutmaßungen (das hast du dir sicher im Büro geholt) oder Rügen (weilst immer mit nassen Haaren rausgehst).

Und gleich darauf dringen schon die rhetorischen Fragen durch mein ohnehin geschwächtes Immunsystem. Du bleibst hoffentlich eh im Bett? tönt es durchs Telefon, das ich in Decken gehüllt vor lauter Schüttelfrost kaum halten kann.

Es folgt die Tipp-Zeit. Wobei die guten Ratschläge der Mamis, Omis und Tanten zu zuverlässigen Weckrufen in meinen Tiefschlafphasen werden. Die Sehnsucht nach dem störungsfreien Leide-Recht verkommt zum Fiebertraum.

Trink Lindenblüten-Tee (zum tollen Schwitzen).

Leg dir Zwiebel aufs Ohr (dann pocht's weniger).

Trink Ingwer-Tee (zum noch tolleren Schwitzen).

Du musst mit Salbei gurgeln (Kampf dem Halsweh).

Trink Thymian-Tee (da kann ich famos abhusten).

Inhalieren unbedingt mit Teebaumöl (das löst super).

Trink auf jeden Fall Orangensaft (her mit dem rettenden Vitamin C).

Trink auf keinen Fall Orangensaft (die Chinesen sagen, das kühlt aus).

Spül dir den Mund mit Sonnenblumenöl aus (das mögen die Keime gar nicht).

Mach dir ein Fußbad mit Senfkörnern (wirken - wenn lagernd - Wunder).

Und. Und. Und. Bis ich mir als gequälter Ja-Sager nichts mehr wünsche, als dass die Welt aufhören möge, es gut mit mir zu meinen. Aber die Rache kommt. Ich werde zurückschlagen: Mit perfider Gesundheit.

eMAIL: michael.hufnagl@kurier.at
