"Es gibt sehr sehr wenige Männer, die mit einer emanzipierten,...
"Es gibt sehr sehr wenige Männer, die mit einer emanzipierten, starken Frau umgehen können."

"Meine Mutter hat immer gesagt, sei ein bisschen demütig. Ich fahr' den Leuten zu sehr mit dem Stellwagen ins Gesicht. Dabei bin ich eigentlich gutmütig."

"Ich sage allen jungen Frauen: Kinder, lernt etwas, findet einen Beruf, der euch Freude macht und der euch Unabhängigkeit bringt."

"Junge Frauen ohne Beruf wissen gar nicht, worauf sie sich einlassen. Am Ende des Tages ist man ja auch interessanter, wenn man etwas zu erzählen hat."

"Manche Leute sagen, die ist ja tüchtig, aber als Frau? Sie hat einen Mann, der ist erfolgreich, Familie hat sie, soll sie sich halt um die Kinder kümmern."

