AKTIVISTEN

Die Feinde des Fastfood
Seit 1990 kämpfen Helen Steel und Richard Morris im so genannten "McLibel"-Fall gegen McDonald's. Dieser längste Prozess der britischen Rechtsgeschichte entzündete sich an einem reißerischen Anti-McDonald's-Flugblatt, das die Aktivisten von 1986-1990 in London auf der Straße verteilt hatten. Darauf wurde dem Konzern u. a. vorgeworfen, die Regenwälder des Amazonasgebiets zu zerstören, zur Armut in der Dritten Welt beizutragen und Arbeiter auszubeuten.

McDonald's klagte die Zettelverteiler wegen Verleumdung (engl. "libel") und behauptete, alle in dem Pamphlet verbreiteten Anschuldigungen seien falsch. Mit unerwarteter Hartnäckigkeit zwangen Morris & Steel, die bald Heerscharen freiwilliger Helfer um sich geschart hatten, den Konzern dazu, jeden einzelnen Punkt zu widerlegen. Nicht immer gelang dies.

Die Aktivisten durften z. B. weiterhin behaupten, dass der Konzern Kinder mit seiner Werbung in die Irre führe, seinen Arbeitern unverhältnismäßig niedrige Löhne zahle und für die Misshandlung von Tieren mitverantwortlich sei. Morris und Steel wurden zu einer Geldstrafe von 60.000 Pfund verurteilt und prozessierten weiter. Zuletzt gab der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte einem Einspruch Recht, wonach das britische Justizsystem den beiden keinen fairen Prozess ermöglicht habe.

Der französische Bauer Josºe Bové demolierte 1999 eine im Bau befindliche McDonald's-Filiale in der Stadt Millau. Bové macht Fast-Food-Ketten wegen ihrer Fixierung auf billige, massenhaft hergestellte Lebensmittel für den Niedergang vieler Bauern und den Verlust von Lebensmittel-Vielfalt mitverantwortlich. Seine Schmähreden gegen die "malbouffe", den "Fraß" von McDonald's & Co., finden weltweit Gehör.

Der US-Filmemacher Morgan Spurlock dokumentierte 2003 in der Dokumentation Super Size Me einen Selbstversuch: 30 Tage lang aß er ausschließlich bei McDonald's; jedes Mal, wenn er gefragt wurde, ob er ein Super Size-Riesenmenü wünschte, sagte er ja. Spurlock nahm elf Kilo zu, seine Blutwerte verschlechterten sich dramatisch, Ärzte rieten ihm zum Abbruch des Experiments.

2004 stellte McDonald's sein Super Size-Angebot ein.

