2005Die höchste für einen Spieler bezahlte Transfersumme überwies...
2005Die höchste für einen Spieler bezahlte Transfersumme überwies Real Madrid an Juventus Turin. Am 9. Juli 2001 bezahlten die Spanier 13 Milliarden Peseten (72 Millionen Euro) für den französischen Superstar Zinedine Zidane. Der Mittelfeldspieler, 1972 als Sohn algerischer Einwanderer in Marseille geboren, führte Frankreich 1998 zum WM-Titel. 2000 gewann er die Europameisterschaft, 2004 erklärte er seinen Rücktritt aus der Nationalmannschaft.

