Teure Liebe zu Marken
Natürlich, jedes Hobby kostet Geld. Die Ausgabe zum "Tag der Briefmarke" kommt wenigstens - zu einem geringen Teil - den Sammlern selbst zu Gute, weil Geld in die Kassa des Philatelistenvereins fließt. Die Liebe zu den Briefmarken ist teuer: Euro 2,65 + Euro 1,30. Das allein wär's ja nicht, aber die Marke erscheint im Kleinbogen zu fünf Stück, also Euro 19,75. Dafür ist es die einzige Zuschlagmarke im Jahr. Ersttag: 27. Mai, Auflage: 720.000. Im Bild das Postflugzeug Wien-Budapest aus 1923.

Seit 20. Mai ist die Life-Ball-Marke mit dem Porträt des Models Heidi Klum frankaturgültig (der KURIER berichtete), die von der geschäftstüchtigen Post mit der hohen Auflage von 800.000 Stück ausgegeben wird.

Erschienen ist der ANK Österreich, Spezialkatalog 2005/06 ( Euro 32,00). Neu in diesem wohl umfangreichsten modernen Österreich-Katalog sind die Ausgaben "Meine Marken", wenn die Auflage über 1000 Stück liegt. Die meisten sind zwischen drei und fünf Euro ausgepreist.

- Gerhart Pistor

