PREISE

Wo man noch günstig tanken kann
Früher fuhren wir ins Ausland, um günstig zu tanken, jetzt ist es umgekehrt. "Seitdem in Italien und Deutschland die Ökosteuer eingeführt wurde, kommen die Tanktouristen zu uns", erklärt Verkehrswirtschafterin Michaela Arnusch vom ÖAMTC.

Dabei sind in Österreich die Nettopreise (Preise ohne Steuern) über dem EU-Durchschnitt. Argumentiert wird das damit, dass der Transport teuer ist, weil Österreich nicht am Meer liegt und es keine Pipelines gibt. Vom Bruttopreis gehen 55 Prozent an den Staat.

Eine Übersicht (durchschnittliche Preise, erhoben von der EU am 25. Juli):

Günstiger tanken als in Österreich (1,059 Euro) kann man nur noch in Tschechien (0,982 Euro), Slowenien (0,946 Euro) und der Slowakei (0,978 Euro).

In Kroatien kostet der Sprit etwa so viel wie in Österreich (1,061).

In Deutschland und Italien tankt man Superbenzin um 21 bzw. 19 Cent teurer als daheim, in Ungarn zahlt man um sechs Cent mehr als daheim.

In der Schweiz ist der Diesel im Vergleich zu Österreich um elf Cent teurer, Superbenzin hingegen um vier Cent billiger.

Am teuersten ist Benzin in den Niederlanden: 1,415 Euro kostet dort der Liter Super.

In den USA ist Sprit deshalb so günstig, weil es kaum Steuern auf den Benzinpreis gibt.

In Österreich gibt es auffallende Preisunterschiede. Am teuersten sind meist Tankstellen an der Autobahn. Als Faustregel gilt: Je weiter östlich oder südlich man tankt, desto niedriger ist die Rechnung.

"Seit dem Ende der Preisregelung 1996 ist der Westen teurer", sagt Arnusch. Das liegt einerseits daran, dass es im Westen kaum Diskonter gibt; andererseits argumentiert die Mineralölwirtschaft, dass der Transport von Sprit in die engen Gebirgstäler aufwändiger sei als die Verteilung in Wien.

INTERNET

http://www.oeamtc.at/sprit

