Die Überwachungskamera - Big Brother verhindert Verbrechen. Unter...
Die Überwachungskamera - Big Brother verhindert Verbrechen. Unter diesem Motto plant das Bundesministerium für Inneres, die Überwachung von Gebieten mit hoher Kriminalitätsrate, mit Hilfe von Kameras, auszubauen.

Diese Kameras bestehen normalerweise aus einem Objektiv, einem CCD-Chip (Charge-coupled Device), einer Halterung und einem Gehäuse, in dem sich sowohl die Kühlung als auch die Heizung befinden kann.

Es wird zwischen Farb- und Schwarzweißkameras unterschieden. Farbaufzeichnungen ermöglichen eine leichtere Identifikation. S/W-Kameras hingegen sind besser für Nachtaufnahmen geeignet.

Der CCD-Chip besteht aus mehreren Millionen lichtempfindlicher Zellen. Je mehr sich auf ihm befinden, desto höher ist die Auflösung und Schärfe des Bildes. Das Objektiv erzeugt ein reeles Bild auf dem Chip, der es an den Monitor weiterleitet. Viele Kameras verfügen über einen Zoom sowie eine bewegliche Halterung - manche auch über Bewegungssensoren.

Das Gehäuse ist oft auffällig gestaltet, um abschreckend zu wirken. - P.R.F.

