Am kommenden Wochenende finden zum sechsten Mal die Wiener...
Am kommenden Wochenende finden zum sechsten Mal die Wiener Frauengesundheitstage "FemVital" im Rathaus statt. Die Veranstaltung richtet sich an Frauen aller Altersstufen und bietet Information und Beratung in Sachen Gesundheit, Wohlbefinden und Lebensgestaltung.

Besucherinnen können etwa bei Checkpoints Blutdruck, Lungenfunktion oder Körperfett messen sowie Seh- oder Venentests durchführen lassen. Es gibt Beratung zu den Themen Ernährung, Lebenstil, Sexualität, Fitness, Impfungen, Krankheiten, Diäten oder Essstörungen.

Diskutiert wird über Schönheitsoperationen oder künstliche Befruchtung ebenso wie über "Beziehungen im Wandel der Zeit". Zudem können psychologische und rechtliche Ratschläge eingeholt werden. Weitere Themenschwerpunkte: "Vereinbarkeit von Erziehung und Karriere" oder "G'sunde Watschen - wenn Mütter überfordert sind" sowie "Kaufrausch und Schuldenfalle". Zudem: Lesung mit Christine Nöstlinger, Kabarett mit Andrea Händler, Musik mit Jazz Gitti.

FemVital: 1. und 2. Oktober, jeweils von 11 bis 18 Uhr, Wiener Rathaus, Eingang Lichtenfelsgasse, Eintritt frei.

INTERNET

http://www.femvital.at

