GESICHTER

Käpt'n iglo, Klementine & Co.
Käpt'n iglo wurde 1968 in England erfunden - er hieß dort "Captain Bird's Eye". In TV-Spots wurde er von einem englischen Schauspieler verkörpert - auch nach 1985, als der Unilever-Konzern die Marke im deutschsprachigen Raum etablierte. Nur kurz warb der Konzern mit einem jungen, bartlosen Käpt'n - "er sprach aber nur die Mütter an, nicht die Kinder", sagt eine iglo-Sprecherin.

Dr. Best Der Mann, der Zahnbürsten an Tomaten "testete", war tatsächlich Zahnarzt. Dr. James E. Best war Professor an der Universität Loyola in Illinois und entwickelte Produkte für den GlaxoSmithKline-Konzern. Ab 1988 war Best im Fernsehen zu sehen. 2002 starb der Doktor 78-jährig an Krebs.

Klementine Die Schauspielerin Johanna König präsentierte 1968 erstmals "Ariel zum Reinweichen" - in der Folge brannte sie sich als "Waschexpertin der Nation" in die Köpfe der Fernsehzuschauerinnen. König versah ihren Job als Werbefigur "Klementine" bis 1983, danach war sie u. a. in TV-Serien wie "Praxis Bülowbogen" zu sehen. Sie lebt heute als Pensionistin in Berlin.

Mr. Proper Der Allzweckreiniger mit dem muskulösen Glatzkopf als Markenzeichen wurde 1958 als "Mr. Clean" in den USA eingeführt. Gerüchten zufolge wurde der Meister anfangs vom Schauspieler Antonio Provenzano verkörpert - dieser wurde 1964 brutal ermordet. Heute tritt Mr. Proper (in Italien: Maestro Lindo, in Spanien: Don Limpio) meist nur als Cartoon-Figur auf.

Das Brandt-Baby Von der Zwieback-Packung des deutschen Herstellers strahlt seit 1983 das selbe Gesicht. Ein "Outing" gab es bisher noch nicht.

