"Wir haben technische Probleme"
Es geht sensationell voran. Wir sind nur noch 350 Kilometer vom Pol entfernt! Wir sind aber auch auf die ersten Sastrugis gestoßen. Das sind große Wellen aus Eis und Schnee, die der Wind geformt hat. Die sind knochenhart und teilweise meterhoch. Manchmal fallen da auch die Schlitten rein und man muss sie wieder rausziehen. Das zehrt an den Kräften. Außerdem kann man sich leicht verletzen - es ist jedenfalls höchste Vorsicht geboten.

Aber jetzt haben wir große technische Probleme: Die Schrauben, die die Bindungen an den Skiern fixieren, brechen alle nach der Reihe. Das betrifft alle Skier. Wenn wir das nicht hinkriegen, haben wir wirklich ernste Probleme. Besonders, wenn die ganz großen Sastrugis kommen. Spätestens dann müssen wir das im Griff haben, sonst ist es vorbei.

Meine Blasen an den Füßen sind zum Glück abgeheilt; dafür habe ich jetzt Hautabschürfungen zwischen den Beinen. Aber bei solchen Vorhaben gibt es immer wieder solche Wehwehchen. Die Stimmung im Team ist gut, auch wenn jeder am Abend natürlich todmüde ist. Wir schauen, dass wir die kurze Zeit, die wir pausieren, auch zur Regeneration nützen. In der Früh brechen wir immer rasch auf, um so schnell wie möglich unserem Ziel näher zu kommen: Dem Südpol.

INTERNET

