Der Blitzableiter - Sommerzeit, Gewitterzeit. Heuer wurden bereits...
Der Blitzableiter - Sommerzeit, Gewitterzeit. Heuer wurden bereits mehr als 150.000 Blitzeinschläge in Österreich geortet, fast doppelt so viele wie im Vergleichszeitraum des Vorjahres.

Der Blitzableiter wurde im Jahr 1752 vom amerikanischen Naturwissenschaftler Benjamin Franklin erfunden und verbreitete sich rasch in Europa. Ein mährischer Pfarrer baute 1754 den ersten Blitzableiter Europas.

Die Schutzanlage besteht aus einer leitfähigen Fangleitung, die am First, an Rauchfängen oder Antennen am Dach befestigt ist. Sie ist geerdet und soll die Überspannung an der äußeren Wand des Objekts zur Erde leiten. Es wird unterschieden zwischen Ableitern aus einer Aluminiumlegierung, aus Kupfer und aus verzinktem Stahl. Die Montage einer Blitzschutzanlage für ein Einfamilienhaus kostet rund 550 Euro.

Die früher vorherrschende Meinung, Blitzableiter müssten spitz sein, konnte im Jahr 2000 - rund 250 Jahre nach Franklins Versuch - widerlegt werden. Abgerundete Leiter sind deutlich effektiver. - V.W.

