TIPPS

Wie man beim Autofahren Benzin sparen kann
Wer preisbewusst tankt, kann im besten Fall 20 Cent pro Liter sparen. Das bedeutet bei einem 40-Liter-Tank acht Euro Ersparnis. "Wenn man zusätzlich einfache Fahrtipps beherzigt, kann man noch einmal bis zu zehn Prozent beim Sprit sparen", sagt ÖAMTC-Techniker Thomas Stix.

Im höchstmöglichen Gang fahren: Früh hoch und spät herunterschalten. Die Motordrehzahl sollte unter 2000 Umdrehungen/min bleiben.

Vorausschauend und flüssig fahren: Häufiges Bremsen und Gas geben frisst Sprit. Wer die Wirkung der Motorbremse nutzt (z.B. vor einer roten Ampel), spart auch Benzin.

Passende Geschwindigkeit: Die meisten Autos haben den günstigsten Verbrauch zwischen 60 und 80 km/h.

Motor abschalten: Im Falle eines Staus das Auto nicht länger als ein bis zwei Minuten laufen lassen. Auch im Leerlauf verbraucht ein Motor ein bis zwei Liter pro Stunde.

Gewicht reduzieren: Dachträger nach dem Urlaub abmontieren und keine unnötigen Lasten im Kofferraum spazieren führen. 100 Kilo Zusatzgewicht bedeuten bis zu 0,6 Liter pro 100 Kilometer mehr.

Klimaanlage: Läuft die Klimaanlage, kommen noch einmal 0,5 Liter Mehrverbrauch pro 100 Kilometer dazu. Bei einer Fahrt von Wien an die Adria sind das sechs Liter zusätzlich für die Hin-und Rückfahrt.

Reifendruck: Zu niedriger Druck bedeutet höheren Spritverbrauch.

