"WO IS'N DER AMIR?"
Der kleine Bub, der einst unter den Bänken herumkroch und verlorene Schillinge suchte, ist heute groß. Vergangenen März, nach dem Tod von Oma Josefine, übernahm Amir Hawelka, 33, die Geschäftsführung des berühmten Cafés in der Wiener Dorotheergasse.

"Ich hab' extra eine Taschenlampe eingesteckt, wenn mein Vater mich an den Sonntagen vor dem Aufsperren mitgenommen hat." Statt Papa Günter Hawelka (Sohn der Kaffeehaus-Gründer Leopold und Josefine) beim Kistenräumen zu helfen, ging Klein-Amir unter die Bänke. "Ein paar Schilling hab' ich immer gefunden."

Heute muss er größer rechnen, der fesche junge Chef, der "überhaupt nicht verheiratet" ist. Vater Günter und die schöne Yemenitin, in die der Papa sich damals in London verliebt hatte, sind geschieden. "Aber wir verstehen uns alle gut", sagt Amir.

LOB Ein Glück, denn nur so kann das Familienradl funktionieren: Vater Günter macht Frühdienst, Amirs Bruder Michael, 23, schupft den Nachmittag. Und über allem wacht, leise aber bestimmt, der alte Herr Leopold Hawelka. Seit ein paar Wochen wird er gegen Abend an seinem Tischerl immer etwas unruhig: "Wo is'n der Amir?" fragt er und sagt damit: Er hat den Enkel als Chef akzeptiert.

Die Oma aber war eine harte Nuss. "Ein Admiral", lacht Amir, "Sie hat mich voll geschliffen." Mit 23 Jahren, nach absolvierter Kellnerlehre im Nobelrestaurant "Drei Husaren", kam er als Ober ins Hawelka. "Das war der Beginn der Hölle." Amirs hochkarätige Ausbildung beeindruckte Oma Josefine genau null. "Sie hat gesagt, ein Restaurantkellner is was anderes als ein Kaffeehauskellner. Punkt." Zurück an den Start. "Omas Schule war hart."

Sie sah und ahndete jeden Fehler. "Wenn ein Ober das Tablett zu laut auf den Tisch stellte, ist sie schon aus der Küche herausgeschossen und hat ihn ermahnt." Während Amir bei der Erinnerung noch den Kopf schüttelt, wird zwei Tische weiter ein kleiner Brauner serviert. Eine Spur zu laut. Und, das gibt's doch nicht, Amir wirft dem Ober einen tadelnden Blick zu.

Er weiß es eh: "Ich hab' viel von meiner Oma in mir." Das Wertvollste, das sie ihm nebst der Kunst des Buchteln-Backens mitgegeben hat: "Disziplin. Ehrlichkeit. Und vor allem Anstand im Umgang mit Menschen. Dass man zum Beispiel nicht sagt ,Ich ruf dich an`, wenn man weiß, man wird nicht anrufen."

VERZICHT Auch dass man nicht immer nur nach Lust und Laune leben kann, hat sie ihm erklärt. Amir malt gern, Aquarelle, doch fehlt die Zeit. Wer bis drei Uhr Früh arbeitet, verzichtet auf einiges. "Natürlich würde ich gerne hier und da am Abend Freunde treffen, oder einfach spazieren gehen und den Sonnenuntergang beobachten."

Aber wie die Oma ihm einmal so schön sagte, als er aufbegehrte: "Schau. Man kann nicht das machen, was man will, sondern man muss das machen, was nötig ist." Das tut Amir. Gerne. "Im Herzen habe ich immer gewusst, dass ich hierher gehöre."

