Scheingeschäfte
700 Österreicher, vielleicht sind es in den vergangenen Tagen schon 1000 geworden, nutzen auf eBay ein so genanntes Scheinbieter-Service. Sie lassen die Gebote auf ihre im Online-Auktionshaus eingestellten Produkte von einem (virtuellen) Programm der in der Dominikanischen Republik beheimateten Firma XXLsell künstlich nach oben treiben. So sollen (reale) Käufer dazu animiert werden, noch höher zu bieten.

Für mich, der regelmäßig Dinge auf eBay ersteigert oder kauft - etwa meine Marathon-Laufschuhe - sind diese Scheingeschäfte nicht in Ordnung. Weil der Spaßfaktor, weil die Spannung verloren gehen. Die Chance, ein echtes Schnäppchen zu erstehen und sich monate- bzw. jahrelang darüber zu freuen, schwindet. Schade.

Aber es gibt eine Möglichkeit, nicht Opfer dieser Scheinbieter zu werden: Man legt ein persönliches Limit fest, das man einfach nicht überbietet, egal, was die anderen bieten. Es gibt zum Glück noch Millionen von Online-Auktionen, die nicht manipuliert werden.

