TV-NEWS

Wie wär's mit "Zeit im Bild"?
Es war im August 1955, als sich ein Reporter namens Teddy Podgorski um Mitarbeit in der Fernseh-Nachrichtensendung bewarb.

TV-Direktor Gerhard Freund fragte ihn, ob ihm ein Titel einfiele.

"Es is zwar net b'sonders g'scheit", meinte Podgorski, "aber wie wär's mit Zeit im Bild?"

Dafür, dass es "net b'sonders g'scheit" war, hat sich der Titel erstaunlich lang gehalten.

Waren es anfangs Schauspieler wie Peter Fichna und Annemarie Berté, die Nachrichten vorlasen, so wird die ZiB seit den 70er-Jahren von Journalisten präsentiert. Zu ihnen zählten TV-Legenden wie Horst Friedrich Mayer und Robert Hochner.

Hugo Portisch war von 1968 bis 1978 Chefkommentator des ORF.

