DER WEG INS BUCH

Wie Sie Rekordhalter werden
Sie wollen ins Buch der Rekorde? Kein Problem, so geht's: Bevor Sie einen Rekordversuch starten, melden Sie sich mit Ihrer Idee per eMail bei Guinness World Records. Jeder Rekordversuch steht unter einem ganz bestimmten Regelwerk, das eingehalten werden muss. Wird der Rekordantrag angenommen, erhalten Sie die Regeln und Vorschriften per eMail zugeschickt.

Die Organisation des Versuches bleibt Ihnen überlassen. Schiedsrichter, die von Guinness World Records gestellt werden, können den Rekord beobachten, verlangen dafür allerdings eine Gebühr.

Sobald der Versuch erfolgreich abgeschlossen ist, schicken Sie die Nachweise an Guinness, dazu gehören etwa Videos, Fotos oder Erklärungen von Zeugen. Die Bearbeitung Ihres Antrages kann allerdings etwas Zeit brauchen, da jährlich 60.000 Rekorde geprüft werden müssen.

Als Weltrekordhalter bekommen Sie ein Zertifikat, das allerdings noch nicht garantiert, dass Sie auch ins Buch aufgenommen werden. Dazu benötigen Sie etwas Glück.

INTERNET

http://www.guinnessworldrecords.com

