INTERVIEW

"Es geht um die berühmten 15 Minuten Ruhm im Leben"
Otto Penz, Soziologe an der Wirtschaftsuniversität Wien, über Rekorde und Rankings.

KURIER: Immer höher, schneller, weiter - steckt das im Menschen drinnen?

OTTO PENZ: Nein, es ist Ausdruck einer modernen Welt. In den Wettkämpfen der Antike ging es noch um unmittelbare Konkurrenz, Mann gegen Mann. Erst in der Mitte der 19. Jahrhunderts hat man den Sport nach Metern und Sekunden eingeteilt. Im Fußball entstanden Tabellen. Damit begann die Reduktion einer komplexen Welt auf einfache Tatsachen.

Was heißt das?

Qualität wird auf Quantität reduziert. Die neue Logik lautet: DJ Ötzi verkauft die meisten Platten, also ist es die beste Musik. Und im Fußball heißt es: Egal, wie wir gespielt haben, egal, ob das Publikum zufrieden war, Hauptsache, wir haben drei Punkte. Und so sind die Magazine voll mit Charts und Rankings - in der Politik wie in der Kultur. Denn viele Menschen sehnen sich nach solchen Orientierungshilfen.

Rekorde sind aber auch oft reines Spektakel.

Natürlich. Wir leben in einer Event- und Erlebniskultur, in der es um Außergewöhnliches und Skurriles geht - vom Popkonzert bis zur Love Parade. Was seinerzeit im Wanderzirkus oder bei Jahrmärkten ausgestellt wurde - die dickste Frau, der Mann mit den zwei Köpfen - steht halt jetzt im Guinness Buch der Rekorde.

Warum aber stellen sich Menschen heute freiwillig aus?

Es geht um Aufmerksamkeit, um die berühmten 15 Minuten Ruhm im Leben. Davon leben Talk- und Reality-Shows, aber auch Gottschalks "Wetten, dass?".

Was sind das für Menschen?

Das sind oft Menschen, die ihre Identität und ihr Selbstwertgefühl nicht durch Bildung und Beruf beziehen und daher auf anderen Wegen Aufmerksamkeit erlangen müssen. Das kann man auch positiv sehen: Jeder kann einen Rekord aufstellen, jeder kann ins Guinness Buch kommen, unabhängig von Beruf, Wissen und Einkommen. Was zählt, ist der Wille und der Einsatz. Das hat etwas vom amerikanischen Traum.

