Nina Proll, geboren am 12. Jänner 1974 in Wien, gehört zum...
Nina Proll, geboren am 12. Jänner 1974 in Wien, gehört zum Stammpersonal österreichischer TV- und Kinofilme. Dabei begann die Sacre-Coeur-Schülerin ihre Karriere Mitte der 90er-Jahre als Musicaldarstellerin in Klagenfurt, bis sie Regisseur Xaver Schwarzenberger erstmals vor die Kamera holte. 1999 wurde Proll für den Barbara-Albert-Film "Nordrand" bei den Filmfestspielen in Venedig mit dem Marcello-Mastroianni-Award ausgezeichnet.

2004 war Proll als "Barbarella" und im ORF-Familiendrama "Erbin mit Herz" zu sehen. Außerdem erschien ihre dritte CD: "12 Songs, nicht die Schlechtesten"

