Markensterben
von Gerald Reischl

Können Sie sich noch an das Mäxchen erinnern? An das orange Männchen mit den X-Beinen, das als Werbefigur von Max-Mobil überall anzutreffen war? Mit der Übernahme von Max-Mobil durch die deutsche T-Mobile war es nur eine Frage der Zeit, bis auch Mäxchen vom Bildschirm verschwand.

Ein Stück Identität eines heimischen Unternehmens ging damit unter, denn im TV und Radio wurde uns schließlich die von Deutschland vorgegebene Werbelinie vorgesetzt. Ein bisschen österreichischer ist die Werbung bei T-Mobile zwar geworden, aber fad ist sie noch immer.

Ein ähnliches Schicksal wird auch telering erleiden - Slogans wie "Weg mit dem Speck" werden ebenso verschwinden wie die drei allseits bekannten Speck-Männchen - wenn T-Mobile telering gekauft haben wird.

Schade auch für Michael Krammer, der einst als Max-Mobil-Marketingchef das Mäxchen und später als telering-Chef die Speckis erfunden hat. Er weiß, was die Österreicher wollen. Bleibt zu hoffen, dass dies auch die T-Mobile-Granden registriert haben, denn auf deutsche Langeweile legen wir keinen gesonderten Wert.

Tatsache ist, dass typisch österreichische Marken am heimischen Handy-Markt rar werden. Schade für eines DER Handy-Vorzeigeländer der Welt. Einzig A1 gibt's noch. Aber: Wie lange? Da schleicht sich auch schon der Vodafone-"Virus" ein.

g.reischl@kurier.at

