Zeitreise mit . . . Michael Satke
Als Szenewirt hat Michael Satke auf allen Wiener Hochzeiten getanzt: Zuerst im "Reiss-Champagner-Treff", eröffnet 1977, "als Wien noch ziemlich fad war". Natürlich nicht in rotem Plüsch, sondern von den Architektur-Revoluzzern Coop Himmel- b(l)au entworfen. Schließlich hat Satke nicht nur Jus und Marketing, sondern auch bildende Kunst studiert. Sein Marketing gestaltete sich erfolgreich - er wurde für ein Prozent von Österreichs Schaumwein-Umsatz verantwortlich -, doch das Gerücht nagte an ihm, dass die Reiss ein Treff für Autoverkäufer sei.

Also ließ sich Satke von den Coop's den "Roten Engel" entwerfen - 16 Jahre lang legendäre Heimstatt junger Musikgruppen aller Sparten, vom Jazz bis zur Jazz-Gitti. Bis er 1997 zusperrte, weil er für sein Engagement für die Jugendkultur nie einen Schilling Subvention bekam.

Da war der (1986) von Satke "erfundene" und dreimal inszenierte "Champagnerball" auch schon Schnee vom vergangenen Jahr. Und obwohl die vom renommierten Architekturbüro Eichinger oder Knechtl gestalteten Lokale "First Floor" und "Ron con Soda" ebenso wie "Reiss" florierten, dachte der Bar-Tycoon ernsthaft übers "Aussteigen" nach. Kolportierte 30 Millionen Schilling Umsatz brachten seine fünf Lokale, kein leichter Entschluss, alles zu verkaufen. Doch er hat ihn durchgezogen.

Mit Ulrike Crespo, Psychotherapeutin, aber auch eine der Miteigentümerinnen der Firma "Wella", lebt der geschiedene Vater von zwei Kindern jetzt in Skull, West Cork, Irland. Nicht untätig klarerweise, er ist ja erst 62.

Mit Ulrike, der Gartenfreundin, und mit Spezialisten legt er dort einen Garten in großem Stil an: "In Irland grünt und blüht's ja zu jeder Jahreszeitú" Nun haben sie eine Stiftung gegründet, um gemeinsam mit der Wiener Hochschule für Angewandte Kunst eine Gartenklasse für zehn bis zwanzig Studenten einzurichten: "Nach dem Diplom können sie dort drei, vier Semester "praktisch angewandt" weiterstudieren.

Aber auch, wenn Satke durch Wien irrlichtert, birst er vor Plänen. 2006, wenn der U-Bahn-Bau am Donaukanal beendet ist, möchte er endlich ein Projekt durchziehen, das er vor 12 Jahren begonnen hat: Den "Rialto" über den Donaukanal, eine Brücke mit Shops, Gastronomie und einem Touristen-Info-Center. - Ro Raftl

