STARKÖCHE

Jung, cool, normal: Die Popstars der Küche
Popstars haben ihr angestammtes Terrain, das Showbusiness, längst verlassen. Jeder Lebensbereich hat mittlerweile seine jungen, aufmüpfigen Sympathieträger, die Wesentliches auf den Punkt bringen und dafür Ruhm und Bewunderung ernten. Im Bereich Essen und Kochen wird die Medienwelt seit dem Erfolg von Jamie Olivers Kochserie "Naked Chef" von coolen Typen regelrecht überflutet. Es sind aber keine abgehobenen Stars, sondern einfache, teils unrasierte Typen, die da in der Küche die Massen verzaubern.

"Es gibt Köche, die sehr hübsch aussehen, aber keine Normalität transportieren", sagt Manuela Ferling, Chefin der Agentur Kochende Leidenschaft im deutschen Bad Oeynhausen. "Es gibt Marktforschungen, die zeigen, dass gerade die riesige Zielgruppe der Frauen darauf nicht abfährt. Wenn jemand, der völlig von sich überzeugt ist, im Fernsehen etwas erklärt, denken die sich: Oh Gott, ist das ein Macho. Es muss jemand sein, der glaubhaft wirkt und zu seinen Fehlern steht."

KOCH-KÜNSTLER Ferlings Firma vermarktet Köche so, wie andere Agenturen Schauspieler vermitteln: Mit Steckbrief, schönen Fotos, Künstlerbiografie. Schon 1998 betreute die Firmengründerin junge Talente wie Stefan Marquard, der u.a. mit Reagenzgläsern und Waschmaschinentrommeln Gerichte zubereitete und Stars wie die Toten Hosen bekochte. Als deutsche TV-Anstalten im Jamie-Oliver-Fieber eilig nach hippen Köchen suchten, hatte die Agentur die richtigen Köpfe parat: Ralf Zacherl, ein Typ mit Glatze und lustigem Ziegenbart, wurde 2003 auf Pro7 zum Star und ist derzeit auf RTL im "Einsatz am Herd". Tim Mälzer, der Mann mit der Zahnlücke, kocht auf VOX. Dort treten auch Amateure gegen Profis im "Kochduell" an. Immer wieder werden neue Formate erfunden; ein Ende ist vorerst nicht in Sicht.

GASTGEBER Frauen gibt es unter den Popstarköchen einstweilen kaum - mit gutem Grund, wie Beate Grossegger vom Wiener Institut für Jugendkulturforschung meint. "Es ist wichtig, dass ein Mann die traditionelle Rolle der Frau als Gastgeberin aufbricht - und zugleich das Bild des typischen Haubenkochs umdreht", sagt sie. "Dieses Aufbrechen und Neuinterpretieren von traditionellen Rollenklischees ist bei jungen Leuten ,in`."

Ebenfalls angesagt ist es, Abende zu Hause statt im Lokal zu verbringen: Der Trend zu privaten Parties habe sich in den vergangenen Jahren verstärkt, sagt Grossegger. Gemeinsames Kochen und "Chillen" ist eine Lieblingsbeschäftigung von urbanen jungen Menschen geworden. Daran wird sich auch wenig ändern, wenn der Hype um Jamie Oliver & Co abgeklungen ist, sagt die Forscherin: "Wenn sich die gemeinschaftliche Ess- und Kochkultur etabliert hat, hält sie auch für einige Zeit."

INTERNET

http://www.kochende-leidenschaft.de

http://www.tim-maelzer.de

http://www.ralf-zacherl.de

