Die dünne Frau: Renée Zellweger soll essen...
Die dünne Frau: Renée Zellweger soll essen

Da Liebe bekanntlich durch den Magen geht, sollte die frisch verheiratete Renée Zellweger endlich etwas zwischen die Zähne bekommen. Nach "Bridget Jones Teil 2" hungerte sie sich wieder auf Größe 34 runter. Die Chancen stehen nicht schlecht. Ihr Ehemann Kenny Chesney: "Ich bin ein leidenschaftlicher Hobbykoch." Na dann, Mahlzeit!

Ederer und Swoboda sind verheiratet

Nach langen gemeinsamen Jahren, 26 sollen es sein, schipperten gestern Siemens-Managerin Brigitte Ederer und EU-Parlamentarier Hannes Swoboda in den Hafen der Ehe. Die Hochzeit fand im privaten Rahmen statt. Brigitte Ederer dazu: "Es ist ein wichtiger Punkt für uns beide."

Keiner will mehr die Spice Girls

Bei Bob Geldorfs Benefiz-Pop-Spektakel "Live 8" am 2. Juli kommt es jetzt doch zu keinem Comeback der fünf ehemaligen Pop-Girls. Als Grund wurde angegeben, dass die politische Botschaft dieses Events, der G-8-Gipfel, für die Spice Girls einfach zu ernst sei.

Promis werden zu Vogelscheuchen

Mitte Juni herrscht prominentes Gedränge in Gerlos im Zillertal. Lokal Hero Stefan Eberharter, Michael Schumacher, DJ Ötzi, aber auch Königin Beatrix der Niederlande werden auf einer Wiese zu bestaunen sein. Als Vogelscheuchen. Die Ausstellung läuft bis September.

Liz Taylor verlor ihren besten Freund

Die große Diva trägt Trauer. Nach 13 Jahren starb ihr geliebter Schoßhund. So lange hielt es nicht einmal ein Mann aus. "Sugar" hat sie stets aufgeheitert, wenn sie ans Bett gefesselt war.

