BEZIEHUNGEN

Von Beute, Boten, Bienen und Buschmännern
Zwischen Mensch und Tier gibt es fünf klassische Beziehungen:

1. Beute In der Menschheitsgeschichte diente so gut wie jedes Tier einmal als Futterquelle. In Nordafrika entdeckte man in einer 500.000 Jahre alten Fundstelle die Reste von verspeisten Pferden, Bären, Kamelen, Hyänen und Nashörnern. Auch die ersten "Haustiere" - Ziegen und Schafe - waren reine Nahrungsreserve.

2. Symbiose Beide profitieren von der Beziehung - mehr aber der Mensch. Die früheste Symbiose gingen Mensch und Hund ein. Ursprünglich waren sie Konkurrenten, die im Rudel Jagd auf Großwild machten, wobei die Hunde auf Grund von Geschwindigkeit und Geruchssinn Vorteile hatten.

In symbiotischer Verbindung leben auch die Buschmänner der Kalahari mit einem Vogel namens Honigzeiger. Der findet in den Bäumen Bienenstöcke, kann sie aber nicht öffnen. Also führt er die Buschmänner zu der Stelle. Zum Dank lassen sie ihm etwas Honig zurück.

Weitere Beispiele: Tiere dienen als Transporteure (Pferd, Esel, Elefanten), Jagdhelfer (Turmfalke), Schädlingsbekämpfer (Katze am Bauernhof), Rohstoffproduzenten (Schafwolle) oder Boten (Brieftauben).

3. Konkurrenz Gibt es so gut wie keine mehr. Große Nahrungskonkurrenten von einst (Wolf, Luchs) hat der Mensch fast ausgerottet, kleine wie den Kartoffelkäfer hat er dank Pestiziden im Griff.

4. Schmarotzer Ob Floh, Bandwurm oder Zecke - in dieser Beziehung ist die Freude einseitig.

5. Todfeinde Haben sich verändert. Heute sind die größten Feinde kleine Lebewesen wie Spinnen, Zecken oder Moskitos, die Krankheiten übertragen.

