NOTEBOOK UM 100 DOLLAR
von Stefan Kraft

Am 17. November soll es so weit sein. Dann wird der Öffentlichkeit der erste Prototyp des "100-Dollar-Laptops" auf dem Weltgipfel der Informationsgesellschaft in Tunesien präsentiert.

Das Projekt wird seit einiger Zeit vom Media Laboratory des Massachusetts Institute of Technology (MIT) mit großem Ehrgeiz verfolgt. Für den Chef des MIT, Nicholas Negroponte, ist das Notebook um 100 Dollar das "wichtigste Vorhaben seines Lebens".

BILDUNGSAUFTRAG Negroponte geht es bei der Erzeugung von möglichst billigen, mobilen Rechnern darum, vor allem Kindern und Jugendlichen in den Entwicklungsländern neue Bildungschancen zu eröffnen. Bildung sei ohne Computer nicht mehr denkbar.

Kinder sollen die 100-Dollar-Notebooks immer mit sich herumtragen können, dazu wurde das Design speziell dem spielerischen Umgang angepasst. Die Laptops sollen Sprachen, Mathematik, Naturwissenschaften und Geografie mittels eigener Multimedia-Software vermitteln. Zudem darf der Spaß nicht zu kurz kommen, auch Spiele, Zeichen- und Musikprogramme werden auf der Festplatte enthalten sein.

Trotz der billigen Produktionskosten sollen in die Notebooks Module für Wireless LAN, also für den drahtlosen Zugang zum Internet, integriert werden. Allerdings sind viele Regionen in den Entwicklungsländern kaum vernetzt. Außerdem ist fraglich, wer für die Kosten des Internetzugangs aufkommt. Laut den MIT-Forschern ist die Anbindung an die weltweite virtuelle Gemeinde aber ein wichtiger Aspekt der Billig-Notebooks.

Sponsoren des Projekts sind IT-Firmen wie AMD, Google oder Red Hat. Zusammen wollen sie ein Gerät produzieren, das folgende Eckdaten aufweist: Farbdisplay, AMD-Prozessor mit Taktrate von 500 MHz, 256 Megabyte Arbeitsspeicher, 1 Gigabyte Flash-Speicher (keine herkömmliche Festplatte) und ein Akku, der per Kurbel aufgeladen werden kann. So soll das Notebook auch in Regionen ohne Stromversorgung funktionieren. Eine Minute Drehzeit an der Kurbel ermöglicht eine Notebook-Laufzeit von rund zehn Minuten. Als Betriebssystem soll das frei erhältliche "Red Hat Linux" dienen.

Für das Gehäuse existieren verschiedene Skizzen der MIT-Forscher. Ein Henkel soll dazu dienen, das Notebook wie eine Tasche zu tragen und das stabil gebaute Äußere soll vor Stößen und Umwelteinflüssen schützen.

GROSSES INTERESSE Verkauft werden die Notebooks allen Ankündigungen nach nur direkt an Regierungsorganisationen, auf dem freien Markt werden sie nicht erhältlich sein. Die Bildungsministerien der einzelnen Staaten sollen die Notebooks an Kinder und Schüler verteilen. Dutzende Länder haben bereits auf das MIT-Projekt reagiert. Laut Negroponte sind schon Bestellungen aus sechs Ländern eingegangen, darunter Thailand, Brasilien und Ägypten. Erzeugt wird die erste Generation der 100-Dollar-Laptops in China, jährlich sollen 100 bis 200 Millionen Stück produziert werden. Marktstart soll im ersten Quartal 2006 erfolgen.

