Zeitreise mit . . . Andy Baum
In Musikkreisen galt er als das größte Talent des Austropop. Seine Ballade "Slow Down" hätte in ganz Europa ein Hit sein können, nein müssen, sagt man. Den großen Durchbruch hat er dennoch nie geschafft. Am 24. Dezember feierte Andy Baum seinen 47. Geburtstag.

"Ich sehe mein Musiker-leben ohne Bitterkeit", sagt er. "Ich genieße das Privileg, von meiner Leidenschaft leben zu können, und ich bin froh und stolz, so einen Song geschrieben zu haben - auch wenn er nicht so erfolgreich war, wie er hätte sein können. Qualität definiert sich nicht nur über Verkauf."

Heute schreibt Andy Baum Filmmusik für Naturdokus, etwa für Universum und GEO-TV. Dafür hat sich der gebürtige Linzer ein kleines Tonstudio gleich neben der zuständigen Filmproduktionsfirma in Wien eingerichtet. "Das ist ideal. So kann meine Musik den Schnittrhythmus beeinflussen - und umgekehrt." Er singt, spielt Gitarre und Keyboard, den Rest liefert der Computer.

Live-Auftritte von Andy Baum gibt's "sehr sporadisch, aber sehr gerne". Im April ist es wieder einmal so weit: Dann tourt er unter dem Namen Baum pur durch Österreich und musiziert "ganz puristisch, ohne Firlefanz."

So wild wie einst wird es heuer nicht zugehen. Baum erinnert sich an Konzerte, die nicht stattfanden, weil der Veranstalter im Gefängnis saß oder weil das Lokal abbrannte. "Daraufhin haben wir im Pornokino gespielt."

Baum mag Christl Stürmer ("eine Typen"), mag Reisen ("wo es warm ist"), mag Essen ("vor allem die Arme-Leute-Küche") und mag neuerdings auch Autos. Der Radfahrer aus Überzeugung hat vor zwei Jahren den Führerschein gemacht, als seine geschiedene Frau mit den beiden Kindern (8, 10) ins östliche Niederösterreich zog. "Dorthin wäre es ein bisschen zu weit zum Radeln."

In drei Jahren feiert Baum seinen 50er. Angst vor einer Midlife-Crisis hat er keine. "Sex, Drugs, Rock 'n' Roll - ich hab' nix versäumt. Nur wollte ich damit nicht im NEWS stehen." Wo sieht er sich mit 60? "Jedenfalls nicht im Olymp der Musikpensionisten. Ich will Badminton spielen und auf der Bühne stehen. Weißt, ich wollte immer Musiker werden - nicht um berühmt zu werden, sondern um Musik zu machen."

Ihm glaubt man es.

- Niki Nussbaumer

