Ein Kaugummi kann Monate im Magen bleiben....
Ein Kaugummi kann Monate im Magen bleiben.

Stimmt das?

Auf der ganzen Welt kauen die Menschen seit Jahrtausenden Kaugummi. Die Ägypter formten Kugeln aus Melone, Myrre und Weihrauch, die Griechen der Antike genossen das Harz des Mastixbaumes. In Südamerika griffen die Einwohner auf Chicle zurück, wie die Mayas den eingedickten Saft eines Baumes nannten. Auch unser moderner Kaugummi basiert auf dieser Grundsubstanz, wenngleich der größte Anteil künstlich hergestellt wird. So enthält der Kaugummi etwa 50 Prozent Zucker, die Kaumasse besteht aus künstlichem Kautschuk.

Chicle und unser Kaugummi haben etwas gemeinsam: Beide sind unverdaulich. Das bedeutet aber nicht, dass ein Kaugummi im Magen bleibt. Der Körper leitet den unverdauten Klumpen durch den Darm und nach einigen Tagen auf natürliche Art wieder ins Freie.

Problematisch kann es werden, wenn ein Kind viele Kaugummis kurz nacheinander verschluckt. Im Extremfall bildet sich ein Gummi-Pfropf, der den Darm verschließt und nur von hinten durch einen Arzt entfernt werden kann.

