Sie haben keine Ahnung, worum es geht, reden aber gerne darüber: Ab 1. März zeigen Dirk Stermann und Christoph Grissemann ihr neues Programm "Harte Hasen"

PROMIS, PRÜGEL & PROMILLE
KURIER: Übermorgen hat Ihr Programm "Harte Hasen" Premiere. Man hört, der Dalai Lama hätte Sie dazu mit den Worten "I laughed like a horse" beglückwünscht. Wo haben Sie Seine Heiligkeit kennen gelernt?

STERMANN: Der Dalai Lama und wir, das ist eine lange Geschichte. Wir haben uns oft in Zügen getroffen.

In vollen Zügen?

STERMANN: Im Speisewagen, auf der Höhe Amstetten.

GRISSEMANN: Er hat aber nichts gegessen, sondern nur ein Bierchen getrunken.

STERMANN: Wir fanden ihn ziemlich angeberisch, weil er den Ober-Lama so rausgekehrt hat.

GRISSEMANN: Und wir fühlten uns zurückgesetzt, weil wir nicht mehr die beliebtesten Promis im Speisewagen waren.

STERMANN: Er macht den Fehler, dass er immer lächelt. Die Komik verbietet das.

Worum geht's nun wirklich in "Harte Hasen"?

STERMANN: Das wüssten wir auch gerne. Das ist unser viertes Bühnenstück und keines hatte bisher einen roten Faden. Bei uns ist immer totales Themenhopping. Wir schreiben einen Witz, kommen nicht weiter, und schreiben dann was ganz anderes.

GRISSEMANN: Wir werden aber, von Josef Hader angelernt, in wahnsinnig viele Rollen schlüpfen. Und zwar in einer Affengeschwindigkeit. Weil wir darauf gekommen sind, dass wir hervorragende Theaterdarsteller sind.

STERMANN: Das heißt, die Gags sind nicht so toll, dafür ist die schauspielerische Leistung eine Wucht.

Worin liegt für Sie der Reiz, die Erotik des Hasen?

GRISSEMANN: Viele assoziieren mit "harten Hasen" Motorradbräute. Manche Männer nennen Frauen ja Hasen. Was wir nie machen würden: Uns ging es nur um den schönen Klang des Titels.

STERMANN: Wobei zu sagen ist, dass der Hase im Chinesischen ein Sinnbild für . . .

GRISSEMANN: . . . flüchtige Zeit und kurzes Menschenleben ist. Was irgendwie ganz gut zu uns passt.

STERMANN: Der Hase steht auch für die Fähigkeit, Wohnungen schön einzurichten. Das wird im Bühnenbild zur Geltung kommen.

GRISSEMANN: Denn bis jetzt hatten wir auf der Bühne nur zwei Tische, zwei Stühle und zwei betrunkene Körper.

Bisher haben Sie bei Ihren Auftritten ordentlich getrunken. Faszinierend war weniger der Promillegehalt, als die Tatsache, dass Sie nicht aufs Klo mussten. Wie haben Sie sich darauf konzentriert?

GRISSEMANN: Man muss vorher gehen.

STERMANN: Wie bei einem Kindergarten-Ausflug: "Jetzt geht's gleich los, also gehen alle noch mal schön auf die Toilette."

Sie haben eine Entgiftungskur hinter sich. Wie schreibt es sich ohne Alkohol?

STERMANN: Es geht nicht darum, betrunken zu sein, sondern diese Stimmung herzustellen.

GRISSEMANN: Es hat sich aber herausgestellt, dass es bei Tee relativ lange dauert, bis man einen öden Witz auf dem Papier hat.

STERMANN: Trotzdem wollen wir diesmal auch auf der Bühne nüchtern sein, damit wir merken, dass Menschen vor uns sitzen. Bis jetzt haben wir uns in der Vorstellung in ein Einsamkeitsnirvana getrunken.

GRISSEMANN: Ich musste mich aus der Schüchternheit heraustrinken. Ich bin keine Rampensau, ich habe große Angst auf eine Bühne zu gehen. Das alles nüchtern zu machen, wird eine Aufgabe. Vielleicht werden andere Substanzen eingesetzt.

Woran denken Sie - an Baldriantropfen?

GRISSEMANN: Da ist auch Alkohol drin.

STERMANN: Da müssen wir höllisch aufpassen.

Im Sinne der klassischen Doppelconférence gefragt: Wer ist bei Ihnen der Gescheite, wer der Dumme?

GRISSEMANN: Ich bin der Sado-Typ, Dirk ist maso. Das Sadosein ist bei mir aber nur ein Zeichen der Hilflosigkeit auf der Bühne. Wenn mir nichts mehr einfällt, beginne ich, den Partner zu beleidigen. Kein schöner Zug, zweifellos, aber nach der Vorstellung entschuldige ich mich.

Ist das für Sie dann okay oder sind Sie in Therapie?

STERMANN: Ich bin nicht in Therapie, aber es ist auch nicht okay. Wir haben in dieser Frage kein Agreement.

GRISSEMANN: Da sprechen Sie einen ganz wunden Punkt an.

Sie hassen sich abseits der Bühne?

STERMANN: Ich ihn, er mich nicht. Er kann seine Aggressionen gegen mich ja öffentlich ausleben. Ich muss das intellektuell und emotional verarbeiten. Wir sind auf einem Schlingensief'schen Trip und verletzen uns gegenseitig. Auf dem Theater darf nichts dargestellt sein. Man muss richtig trinken und richtig prügeln.

Sie verstehen sich als Method Actor unter Österreichs Kleinkünstlern?

GRISSEMANN: Ich hätt's nicht besser sagen können.

Sie haben sich vor 18 Jahren kennen gelernt. Wer hat wem den Antrag gemacht?

GRISSEMANN: Ich brauchte für meine bizarren Fantasien einen Partner. Stermann war zur richtigen Zeit am richtigen Ort.

Herr Stermann, ist Ihre Frau eifersüchtig auf diese Dreiecksbeziehung?

STERMANN: Nein, man kann das ja trennen.

Klingt, als führten Sie eine Art Doppelleben.

STERMANN: Ja, klar.

GRISSEMANN: Und dafür muss das Private vom Privaten getrennt bleiben.

Haben Sie Kosenamen für einander?

GRISSEMANN: Dirki.

STERMANN: Ich rufe ihn Christoph, wenn's ernst ist.

Herr Stermann, Sie sind ja nicht von hier. Haben Sie in Österreich jemals Ausländerfeindlichkeit erfahren?

STERMANN: Interessanterweise immer nur . . .

GRISSEMANN: Von mir!

STERMANN: . . . von linken Intellektuellen. Die Skinheads sind auf meiner Seite. Ich trage aber gerne die Kollektivschuld für alles, was in Deutschland passiert, und glaube, dass ich diesbezüglich meine Sache besser mache als jeder deutsche Kartoffelsalat. Ich habe in Österreich viel bewegt und das Bild des Deutschen bei Generationen junger Radiohörer positiv verändert.

Wie stellen Sie sich Ihren Hörer vor?

GRISSEMANN: Viennale-Tasche, Anorak, zerzaustes Haar, Bier im Blut.

Stermanns Tochter ist zwölf Jahre alt. Schaut sie sich an, was Sie produzieren?

STERMANN: Manchmal. Diesmal wirft sie uns allerdings vor, dass wir zwei ausgestopfte Hasen auf der Bühne haben. Das findet sie eine unnötige Tierquälerei.

Was tun Sie, wenn Sie nicht Stermann/Grissemann sind?

GRISSEMANN: Ich habe wenig tatsächliche Interessen, habe aber kein Problem damit, meine Zeit nutzlos zu verbringen. Ich gucke einfach nur an die Mauer, zu Hause in der Küche.

STERMANN: Ich sitze auch meist stundenlang völlig regungslos herum.

Interview: Michaela Mottinger Bilder: Jürg Christand
