Ihre Sorgen möchten wir haben - so lautet der Werbespruch der...
Ihre Sorgen möchten wir haben - so lautet der Werbespruch der heimischen Versicherung Wiener Städtische. Sorgen haben die Aktionäre der Assekuranz derzeit wirklich keine. Von den heimischen Versicherern hat sich die Städtische in den wachsenden Märkten in Osteuropa die größten Marktanteile gesichert. Im internationalen Vergleich ist der Konzern Marktzweiter im Osten. Nicht zuletzt deshalb verdient die Städtische prächtig. Dazu kommt, dass vor kurzem die Umwandlung der Vorzugsaktien, die seit Oktober 1994 an der Wiener Börse notieren, in Stammaktien (im Verhältnis 1:1) beschlossen wurde. Die Umstellung der Vorzüge in Stämme wird voraussichtlich am 20. Juni erfolgen. Im Anschluss strebt das Unternehmen danach, in den Wiener Leitindex ATX aufgenommen zu werden. Für Ende 2005/Anfang 2006 plant die Städtische dann eine Kapitalerhöhung und sieht sich mit dem zweiten Börsengang auf dem Weg zur Volksaktie.

