Emsige Deutsche Post
Die Deutsche Post kann es sich bei den vielen Ausgaben nicht leisten, einen Monat lang keine Neuigkeiten auszugeben. Am 11. August sind es vier Werte: Ein neues Freimarken-Blümchen zu 5 Cent, "100 Jahre NaturFreunde Deutschlands" und zwei Marken der Serie "Briefzustellung in Ost und West".

Das "Ost-Bild" ist ungewöhnlich: In einer kleinen Spreewaldgemeinde wird die Post per Boot geliefert - 8 km per Muskelkraft gestakt, um Tier- und Pflanzenwelt zu schonen.

Was die Deutsche Post sonst noch anbietet, ist erstaunlich. Bierkrüge, Gläser, Münzen, Fahrzeugmodelle, Sammlerartikel. Vom Papst-Besuch beim XX. Weltjugendtag ab 16. August in Köln kostet ein Erinnerungsblatt 3,50 Euro.

Erschienen sind zwei Michel-Europa-Kataloge (West-Mitteleuropa, Südeuropa 52,00 Euro). Das Wichtigste: Die Preise sind stabil. Das Unglaublichste: Die Steigerung einer Österreich-Marke aus 1950: Mi Nr. 950 (ANK 962) kletterte von 1100 Euro auf 3000 Euro - allerdings nur, wenn sie rechts ungezähnt ist.

- Gerhart Pistor

