Burkina Faso: Ein Augenarzt für mehr als eine Million Menschen...
Burkina Faso: Ein Augenarzt für mehr als eine Million Menschen

von Florian Plavec und Jürg Christandl (Bilder) Nouna

Regungslos starrt Christine Nyanika in die Ferne, als ihr der Arzt die Augenbinde abnimmt. Dann rinnen Tränen über die Wangen der 61-Jährigen. Tränen der Freude, der Rührung, der Erleichterung. Nach drei Jahren kann Christine wieder mit einem Auge sehen. Es waren drei Jahre, in denen sie weder Mais noch Hirse anbauen konnte. In denen sie keine Nüsse sammeln und darum auch kein Fett machen konnte. Drei Jahre lang war sie ihrem Bruder eine Last. Er hatte Christine aufgenommen, nachdem ihr Mann an Malaria gestorben war.

Christines Dank gilt Doktor Diarra Abdouramane. Sie geht auf ihn zu; man sieht, sie würde ihn gerne umarmen. Doch dann lässt sie die Arme sinken, der Respekt vor dem Arzt ist zu groß. Der 39-Jährige hat sie operiert, ihre durch den Grauen Star getrübte Linse durch eine Kunststofflinse ersetzt.

Abdouramane ist Chefarzt der Augenklinik von Nouna in Burkina Faso. Und er ist der einzige Augenarzt für mehr als eine Million Menschen im Nordwesten des Landes. Ein Land, in dem Tausende erblinden, weil sie nicht die 30 Euro aufbringen können, die eine Star-Operation kostet. Ein Land, in dem in den 1960ern Hunderttausende Menschen ihr Augenlicht durch die von Mücken übertragene Flussblindheit verloren.

HOFFNUNG Die Sonne brennt auf den staubigen Hof der Klinik - 42 Grad im Schatten der wenigen Bäume. Vor den drei flachen Gebäuden warten Patienten auf verfliesten Bänken. Dort sitzt ein Mann mit seinem sechsjährigen Sohn. Gestern hat ein Freund das Kind beim Spielen mit der Steinschleuder ins Auge getroffen. Abdouramane holt ihn zu sich, leuchtet ihm mit einer Taschenlampe ins Auge - und kann den Vater beruhigen: Die Verletzung wird wieder heilen.

Weniger Glück hat Ado, ein zwölfjähriger Bub. Unter unvorstellbaren Bedingungen schlug er sich mit seinem entzündeten Auge alleine von der Elfenbeinküste bis nach Nouna durch. Zwei Wochen dauerte seine Reise. Zu lange - jetzt muss er erfahren, dass die Krankheit so weit fortgeschritten ist, dass er auf einem Auge nie wieder sehen wird.

Für viele ist die Klinik in Nouna die letzte Hoffnung. Oft kommen die Patienten Hunderte Kilometer über sandige Pisten angereist. Mit dem Bus, dem Esel, die Ärmsten zu Fuß. Wer gar kein Geld hat, hofft darauf, dass Licht für die Welt die Behandlung finanziert.

"Die Leute vom Land sind völlig mittellos. Ohne Licht für die Welt müssten wir nach einiger Zeit zusperren", sagt Abdouramane. Etwa 3000 Menschen pro Jahr werden in der Klinik behandelt. 300 Grauer-Star-Operationen führt der Arzt im selben Zeitraum durch, jeweils Dienstags und Freitags.

Bleiben die Zuschüsse aus, gehen jene Grauer-Star-Patienten, die kein Geld haben, zu Naturheilern und vertrauen einer 3000 Jahre alten Tradition: Sie lassen sich die getrübten Linsen mit einer Nadel ins Auge schlagen, wo sie verkümmern. Danach können sie zumindest Licht und Schatten wieder wahrnehmen.

PROBLEME In der Klinik fällt immer wieder der Strom aus - und die Klimaanlage im OP verstummt. Der Wind bläst Sand durch eine Ritze in den Raum. Nur manchmal tröpfelt es aus den Wasserleitungen. Und jetzt gehen auch noch die Kunststofflinsen zur Neige, die den Patienten eingesetzt werden sollen. "Auf die neue Lieferung warten wir schon seit Wochen, aber angeblich hängt die am Zoll in Senegal." Vier Stück der zwei Euro billigen Linsen hat Abdouramane noch. Danach kann er nicht mehr nach der modernen Methode operieren, die er vor Kurzem gelernt hat. Dann hat er nur noch die Möglichkeit, die Linsen der Patienten ersatzlos herauszuschneiden - und ihnen dicke Star-Brillen aufzusetzen. Wer die Brille verliert, sieht nur noch Konturen.

Christine hingegen sieht auf einem Auge wieder klar. Vielleicht, sagt sie, lässt sie in ein paar Jahren auch ihr zweites Auge operieren. Das wäre ihr Lebenstraum. Doch noch einmal so viel Geld aufzutreiben, dafür fehlt der alten Frau vermutlich die Kraft.

SPENDEN: "Licht für die Welt" unterstützt Projekte in Burkina Faso. Diesem KURIER liegt ein Zahlschein bei.

PSK-Konto: 92.011.650

http://www.licht-fuer-die-welt.at

