Diese Sache hat einen Haken
Kribbelt's schon? Träumen Sie schon vom ersten Drill, wenn der kapitale Hecht das Stahlvorfach auf die Zerreißprobe stellt, der Zander sich am Köderfisch verschluckt?

Endgültig auf den (Vor-) Geschmack aufs Fischjahr '05 können Sie zwischen 18. und 20. Februar in Traiskirchen kommen. Dort findet in den Stadtsälen die Pro Mo Fish Austria, die Verkaufs- und Ausstellungsmesse für Angler statt. Bringen Sie sich auf den neuesten Wissensstand, damit die Erfolgsstories am Ende des Jahres kein Anglerlatein sind. Petri heil.

INFOS: 02252 / 55 050

