Udo Samel wurde am 25. Juni 1953 in Eitelsbach bei Trier geboren....
Udo Samel wurde am 25. Juni 1953 in Eitelsbach bei Trier geboren. Er wuchs in Darmstadt, und Krems an der Donau auf. In seiner Schulzeit erhielt Samel eine umfangreiche musikalische Ausbildung und war Sängerknabe in der "Laubacher Kantorei". Später studierte er Slawistik und Philosophie, wechselte aber bald an die Frankfurter Hochschule für Musik und Darstellende Kunst.

Seine wichtigste Zeit am Theater nennt Samel bisher die Jahre an der Berliner Schaubühne (1978 bis 1992), in Österreich fiel er bei den Salzburger Festspielen als Teufel in der Jedermann-Inszenierung von Gernot Friedel auf (1993/94). Dem Fernsehpublikum wurde er als Franz Schubert im Fritz-Lehner-Dreiteiler "Mit meinen heißen Tränen" bekannt.

In österreichischen Produktionen war Samel zuletzt in Murnbergers "Silentium" und in "Die Villen der Frau Hürsch" zu sehen. Seit 1. 1. 2005 ist er Ensemblemitglied der Burg.

