Die Wasseraufbereitungsanlage - Nicht nur der Durst fordert in den...
Die Wasseraufbereitungsanlage - Nicht nur der Durst fordert in den Katastrophenregionen Opfer, auch die medizinische Versorgung der Betroffenen kann nur mit sauberem Wasser garantiert werden.

Eine Trinkwasseraufbereitungsanlage besteht aus mehreren Rohwasserbecken für das verunreinigte Wasser, einer Filtereinheit und einem Reinwasserbecken. Vier Techniker betreuen eine Anlage. Sie leiten verschmutztes Wasser in die Rohwasserbecken, wo es mit Chlor, Eisen-III-Chlorid (oder Aluminiumsulfat) und Aktivkohle versetzt wird. Auf diese Art werden Bakterien getötet und Schwebstoffe gebunden, die sich am Beckenboden absetzen. Anschließend wird das Wasser mit hohem Druck durch eine Filteranlage gepumpt und in das Reinwasserbecken geleitet, wo es mit Chlor haltbar gemacht wird. In einem mobilen Labor wird untersucht, ob das Wasser tatsächlich Trinkwasserqualität hat. Die größten Anlagen können täglich 500.000 Liter Wasser reinigen und somit 40.000 Menschen versorgen. - Flo

