Weiterhin besitzt die betrachtete Klasse verteilter Objekte Eigenschaften,
die es gestatten, eine Dienstbeschreibung in einer programmiersprachenunabhängigen
Form zu formulieren (z. B. eine IDL-Beschreibung)
und die korrespondierende Implementation zu verbergen. Für die
Kommunikation zwischen einzelnen Exemplaren verteilter Objekte ist
ein Nachrichtenaustausch vorgesehen, der entweder durch Aufrufe von
Schnittstellenmethoden oder die Verarbeitung von Ereignissen stattfindet.
Eine weitere Forderung ist eine hinreichende Abstraktion, sodass die
Kommunikation orts- und zugriffstransparent über eine entsprechende
Middleware erfolgen kann.