Einer der wichtigsten Aspekte der Remoting-Architektur ist im letzten
Abschnitt bereits angeklungen: Die Architektur selbst ist erweiterbar. Da- Erweiterbare Plattform
bei kann der Entwickler in verschiedene Teile des Systems eingreifen. Die
Möglichkeiten sind dabei sehr vielfältig und reichen vom Erweitern der
Kommunikationskanäle bis hin zurManipulation von Proxy-Objekten. Im
Wesentlichen lassen sich folgende Teile erweitern bzw. neu integrieren:
> erstellen benutzerdefinierter Nachrichtensenken,
> erstellen eigener Transportkanäle,
> erstellen eigener Proxies,
> abfangen und manipulieren von Nachrichten.