Das Client-System (Abbildung 3.3) erhält Zugriff auf ein verteiltes Objekt Clients
durch ein Stellvertreterobjekt, den Proxy. Dieser bietet dem Client die
fachliche Schnittstelle des verteilten Objekts an. Hierzu ist es notwendig,
dass der Client über Metainformationen, insbesondere die Schnittstellendefinitionen,
des verteilten Objekts verfügt. Wie gerade festgestellt wurde,
sind diese Metainformationen durch die mit den einzelnen Objekten
assoziierten Typobjekte verfügbar. Der Proxy ist als lokales Stellvertre- Proxy-Objekte
terobjekt der Kommunikationspartner des Clients. Er delegiert entfernte
Methodenaufrufe an das verteilte Objekt und besitzt Informationen zur
Objektidentität und über den Zugang zum Kommunikationskanal, über
den das verteilte Objekt erreichbar ist.