An dieser Stelle tritt die Kommunikation im Netzwerk auf den Plan. Im Netzwerkkommunikation
Remoting Framework ist die Kommunikation ein abstrakter Vorgang. Sie
verläuft über einen Nachrichtenkanal, siehe Abbildung 3.4 (Channel),
der pipelineartig aufgebaut ist. Die Pipeline enthält eine variable Anzahl
von Stufen – die Nachrichtensenken (Sink). Die Informationen, die zwischen
den Kommunikationspartnern ausgetauscht werden, sind Nachrichtenobjekte
(Messages). Jede Stufe/Senke erhält ein Nachrichtenob- Kommunikation über
Nachrichten jekt als Eingabe und liefert ein Nachrichtenobjekt als Ausgabe. Die Nachrichtenobjekte
können beim Durchlaufen der einzelnen Senken manipuliert
werden, z. B. im Rahmen der De-/Serialisierung oder einer Verschlüsselungsoperation. Nachrichtenkanäle sind ebenso wie die Bestandteile
des Kanals mit Rollen behaftet. Die Rollen bestimmen zum Beispiel
clientseitige oder serverseitige Kanäle.