In diesem Kapitel überführen Sie die Grundlagen aus dem letzten Kapitel auf
.NET Remoting.
Zuerst greifen wir wieder den Begriff des Dienstes auf und stellen Ihnen
dar, welche verschiedenen Möglichkeiten Sie haben, Dienste und ihre Schnittstellen
zu beschreiben. Hierbei stellen wir Ihnen mehrere gleichberechtigte
Varianten vor. Für dieses Buch wählen wir exemplarisch eine Variante (native
Schnittstellen), mit denen wir die Beispiele erstellen.
Zum Abschluss dieses Kapitels lernen Sie die Basisarchitektur des Remoting
Frameworks auf einer abstrakteren Ebene kennen. Hier stellen wir allgemeine
Zusammenhänge dar, die das Grundverständnis für den Umgang mit
dieser Middleware bilden.