Auch für die .NET-Plattform ist es nicht notwendig, eine Beschreibung in
IDL-Form zu verfassen, da Schnittstellen auch hier als elementarer Teil Das .NET-/C#
interface des Typsystems und somit als Sprachmittel existieren. Schnittstellen dienen
auch hier dazu, Interfaces von Klassen zu definieren und diese zu typisieren.
Das folgende Beispiel (Listing 3.4) definiert ein Interface in C#,
welches das Äquivalent zur in Listing 3.2 gezeigten IDL-Beschreibung
und dem gerade gezeigten Java-Interface darstellt.