In IDL wird eine Schnittstelle in einer Form deklariert, die unabhängig
von der zur Implementierung verwendeten Programmiersprache ist. IDL ist
sprachunabhängig Diese Beschreibung muss jedoch durch einen speziellen IDL-Compiler
verarbeitet werden. Aus der Bearbeitung wird ein sprachspezifisches Interface
generiert, welches die definierten Methodensignaturen realisiert.
Auch die in IDL verwendeten Datentypen werden auf sprachspezifische
Datentypen gemappt. Das generierte Interface wird entsprechend in Server-
und Client-Programmen verarbeitet. Die Interaktion zwischen Server
und Client erfolgt mittels des realisierten Interfaces und einer Reihe
weiterer notwendiger Hilfsmittel, die meistens in Form von Proxy/Stub
DLLs realisiert wurden. Diese Vorgehensweise bietet den Vorteil, dass sie
zumeist absolut plattformneutral ist (siehe CORBA).