Eine für die Klasse verteilter Objekte elementare Anforderung ist, dass
die Beschreibung der publizierten Dienste in einer programmiersprachenunabhängigen
Form vorliegt. Der Begriff des Dienstes wurde bereits
in Kapitel 1.1 festgelegt. Dieser Begriff ist jedoch so abstrakt, dass er
zunächst in einen Kontext gesetzt werden muss, der ihn greifbar macht.
Dieser Kontext findet sich hier in den verteilten Objekten, welche eine Verteilte Objekte
realisieren Dienste Funktionalität, also einen Dienst, realisieren.