Verteilte Objekte werden durch einen Server (Service Host) publiziert, Server
der für sie Kommunikationskanäle registriert. Einer der wichtigsten,
wenn auch unscheinbarsten, Bestandteile dieses Modells ist die Metaklasse
Type. Sowohl Schnittstellen als auch Klassen sind typisiert. Dieses
Typ-Objekt, welches mit jedem dieser Konstrukte verbunden ist, ist in der
Lage, das assoziierte Bauelement detailliert zu beschreiben (siehe auch
Kapitel 5). Diese Metainformationen bilden die Grundlage zur Kommuni- Metainformationen
kation zwischen dem verteilten Objekt und dem Client.