Als Konsequenz für die weiteren Betrachtungen geht aus den vorangegangenen
Ausführungen hervor, dass in den folgenden Beispielen
soweit wie möglich Konzepte der schnittstellenbasierten Programmierungmithilfe
nativer Schnittstellen umgesetztwerden. In gewisserWei- 1. Wahl:
native Schnittstellen se kann hierfür auch der Begriff der komponentenbasierten Programmierung
verwendet werden, da auch hier zumeist nur die Schnittstellen
relevant sind und die Implementierung in den Hintergrund tritt.
Die verteilten Objekte werden im Folgenden grundsätzlich als separate
Komponenten gefertigt.