Die Schnittstelle kann, wie gezeigt, in einer Hochsprache wie C# formuliert
werden. Diese Vorgehensweise entspricht soweit der von Java.
Auf der Seite des Servers muss die Schnittstelle dementsprechend implementiert und um anwendungsspezifischen Servercode erweitert werden.
Für die Nutzung des Interface genügt es, das Interface zu referenzieren, Kompiliertes Interface
ist Gegenstand
der Verteilung
sodass der Typ der Schnittstelle beim Client bekannt ist. Übersetzt man
die Schnittstelle in eine separate DLL, so entspricht diese Vorgehensweise
der Verwendung einer Typbibliothek in COM. Der Client verfügt somit
nicht nur über die Informationen des Vertrags, sondern auch über Typinformationen
des verteilten Objekts. Dies ist elementare Voraussetzung
dafür, typisierte Referenzen erzeugen zu können.