Analog zu IDL-Schnittstellen müssen jedoch auch WSDL-Schnittstellen Nachteile
zunächst interpretiert und auf eine Basismaschine gemappt werden.
Daraus ergeben sich hier vergleichbare Probleme wie bei
IDL-Schnittstellen. Hinzu kommt noch der Punkt der verwendeten Beschreibungstechnik.
XML ist zwar sehr flexibel, es ist lesbar, jedoch
auch sehr geschwätzig. Während ein Entwickler eine IDL-Schnittstelle
meistens schnell erfassen und interpretieren kann, ist dies bei
WSDL-Schnittstellen meistens zeitaufwändiger, da man hier ofmals
durch die schiere Masse erschlagen wird.