Wegen der Vielseitigkeit der .NET-Plattform existieren mehrere verschie-
mit .NET – Überblick dene Möglichkeiten, verteilte Systeme zu realisieren. Neben den klassischen
verteilten Objekten und Komponenten ist es auch möglich, bereits
mit Bordmitteln der Plattform verteilte, Internet-basierte Anwendungen
zu erstellen. Auch ist es sehr einfach möglich, WebServices zu
erstellen, die ebenfalls als grundlegendes Bauelement verteilter Systeme
verstanden werden können. Alle Formen verteilter Systeme, die mit der
.NET-Plattform realisierbar sind, werden dem Entwickler jeweils durch
komplexe vorgefertigte Frameworks (Tabelle 3.1) zur Verfügung gestellt.