In COM und CORBA werden publizierte Dienste des Servers mithilfe
einer IDL-Schnittstelle, wie der in Listing 3.1, beschrieben. Das Listing IDL-Schnittstellen
zeigt eine Schnittstellendefinition in COM-IDL, welche die Schnittstelle
eines Kontoobjekts festlegt. Sie definiert die Signatur der Methoden der
Schnittstelle des COM-Objekts und bildet somit einen Vertrag zwischen
Client und Server, der die Nutzung eines Kontoobjekts regelt. Die Schnittstelle
wird dabei immer auf eine COM-Klasse abgebildet. Daher gibt es
hier eine 1:1-Abbildung zwischen Dienstbeschreibung und Dienstrealisierung.