IDL-Schnittstellen können jedoch auch Nachteile mit sich bringen. Die Nachteile
IDL-Beschreibung muss immer von einem Compiler verarbeitet und auf
eine Zielsprache gemappt werden. Dieses Mapping kann mitunter kompliziert
sein, da bestimmte Programmiersprachen manche Anforderungen
der IDL nicht erfüllen können. So kann z. B. Visual Basic mit Schnittstellenzeigern
eines COM-Objekts nichts anfangen, sodass hier teilweise
andere Herangehensweisen nötig sind. Es ist also ein Mapping zwischen
verschiedenen Sprachen und Typsystemen vorzunehmen, was zu
großen Einschränkungen führen kann. AmBeispiel von COMmacht sich
dies in der sehr beschränkten Anzahl der verwendbaren Datentypen
bemerkbar.