Das .NET Remoting Framework ist der Nachfolger für COM/DCOM, womit DCOMs Erbe
es vergleichbare Fähigkeiten zum Aufbau verteilter Systeme bietet. Mithilfe
des Remoting Frameworks können verteilte Objekte über Prozessund
Rechnergrenzen hinweg verwendet werden. Die Art der Kommunikation
zwischen den verteilten Objekten ist hierbei ungleich vielfältiger.
Neben einem proprietären, binären Kommunikationsprotokoll und
einem XML-basierten SOAP-Protokoll kann auch das ORPC-Protokoll von
COM/DCOM verwendet werden. Des Weiteren ist es möglich, eigene
Kommunikationsprotokolle zu definieren.