Mittels Information Hiding werden Methoden und Eigenschaften einer Klasse nach außen "unsichtbar" gemacht.
Beispiel: private String nachname;
Durch "private" kann auf nachname nur innerhalb der Klasse die Eigenschaft nachname vesucht werden. Von außen ist die Eigenschaft unsichtbar und kann nicht gelesen oder geschrieben werden.
Diese könnte nur über ev. Methoden (z.B. setNachname) durchgeführt werden.
Dadurch wird Übersichtlichkeit erreicht. Weiters können damit unvorhergesehene Abläufe durch unbeabsichtigtes Ändern der Eigenschaft von außen verhindert werden.