4.1 Erfassung des Anwendungsgebiets
Um ein Softwaresystem in einem bestimmten Anwendungsgebiet entwickeln zu können, wird hinreichend
genaues Fachverständnis für das Anwendungsgebiet benötigt. Falls dieses Fachwissen im
Team nicht zur Verfügung steht, muss es erworben werden. Dazu müssen Fachleute für das Team
gewonnen werden. Aber auch die übrigen Teammitglieder müssen ein fachliches Grundverständnis
entwickeln. Dazu nutzen wir alle Möglichkeiten, Fachwissen aufzubauen:
Literatur
Wert
Experten
einschlägige Unternehmen
Umfragen
