Content-independent  metadata: Diese Art von Metadaten beinhaltet Informationen über ein Objekt, die in keinem inhaltlichen Zusammenhang  mit diesem stehen. Beispiel wären Ort des Dokuments, Änderungsdatum, Art der Kamera mit der ein Foto gemacht wurde. Diese Informationen können dennoch wichtig sein, um zum Beispiel den physikalischen Ort oder das Alter des Objekts zu bestimmen. Content-dependent metadata: Diese Metadaten beinhalten Informationen über ein Objekt, die von diesem inhaltlich abhängig sind und auch mit diesem assoziiert werden. Beispiele wären die Größe eines Dokuments oder die Farbenanzahl. Die inhaltsabhängigen Metadaten  können weiters unterteilt werden in. Direkt content-based metadaten: Die Metadaten sind direkt vom  Inhalt des Objekts abhängig. Ein Beispiel wäre ein Index über dem ganzen Text. Content-descriptive metadaten: Diese Art von Metadaten beschreiben den Inhalt eines Objekts ohne dessen direkte Verwendung. Meist wird dazu zusätzliches Wissen oder menschliche Erfahrung benötigt. Ein Beispiel wäre die Beschreibung des Duftes einer auf einem Bild abgebildeten Blume. Domain-independent metadata: Diese Metadaten umfassen Informationen eines Objekts, die unabhängig von der Anwendung oder ihres subject domains sind. Domain-specific metadata: Diese Art von Metadaten sind Anwendungs- bzw. Subject-Domainspezifisch.

