Die Einteilung von Metadaten nach Kashyap kann folgendermaßen dargestellt werden. Kontent unabhängig: Metadaten beinhalten Informationen, die nicht von den Daten darunter abhängen. Sie können zum Bestimmen der Aktualität herangezogen werden. Bsp.: Speicherort. Kontent abhängig: Metadaten sind von darunter liegenden Daten abhängig. Bsp.: Größe des Dokuments; Sie können weiter unterteilt werde in. Direkt kontentabhängig: Metadaten die direkt vom Inhalt der Daten abhängen. Bsp.: Textindizes, die aus dem Dokumententext stammen. Kontent beschreibend: Metadaten, die den Inhalt der Daten beschreiben. Bsp.: Beschreibung einer Photographie. Domain unabhängig: Metadaten, die unabhängig von der Plattform existieren. Bsp.: HTML Dokumentenbeschreibung. Domain spezifisch: Metadaten, die die Plattform der Daten beschreibt. Bsp.: Datenschema strukturierter Datenbanken.

