Pflanzen auf der Flucht vor der Kälte
Die dritte Jahreszeit hat es in sich: Die Sonne hat an Kraft verloren und taucht gerade deshalb die Welt in sanftes, goldenes Licht. Die Abende aber lassen einen frösteln. Da geht es Pflanzen nicht anders. Im September wird es Zeit, sich Gedanken über das Winterquartier zu machen. "Nicht winterharte Topfpflanzen sollten jetzt nach Innen übersiedelt werden", rät Garten-Expertin Veronika Walz. "Viele, etwa das Enzianbäumchen, mögen es nämlich nicht, wenn die Temperatur unter 10§ C. fällt". Und das tut sie dieser Tage in den Nächten mitunter schon. "Oleander und Engelstrompete dürfen noch etwas draußen bleiben - die halten einiges aus".

Was über den Sommer zu groß geworden ist, gehört nun zurück geschnitten, das Düngen wird im September komplett eingestellt, das Gießen im Oktober großteils. Walz: "Die größte Gefahr während der kühlen Jahreszeit ist nämlich das Übergießen. Ich halte es bei Pelargonien so, dass ich warte, bis die Blätter runzelig werden, erst dann gieße ich ganz wenig."

KÜHL & HELL Viele Kübelpflanzen stammen aus Klimazonen, die keinen Frost kennen. Für das Winterquartier gilt grundsätzlich: Kühler ist besser als wärmer, und wenn schon nicht kühl, muss der Raum wenigstens hell sein. Je ungünstiger der Platz (dunkel, warm), desto kürzer sollte die Aufenthaltsdauer dort sein. Abgesehen davon, sollte man aber nicht traurig sein, wenn man nicht alles über die kalte Jahreszeit bringt: "Das Überwintern ist eine hohe Kunst - ein Zusammenspiel von Licht, Luft und Feuchtigkeit - an der auch Leute mit grünem Daumen mitunter scheitern", sagt Walz. "Eine Bougainvillea - in der ersten Begeisterung aus dem Süden mitgebracht - wird bei uns nie wieder blühen." Und noch einen wichtigen Tipp hat die Garten-Expertin: "Was frosthart ist, soll auch im Topf jedenfalls draußen bleiben."

INTERNET

http://www.farbe-im-garten.at

