WIE BITTE?

Pmlhsaaansitueb
So oder so ähnlich las Annemarie Gedl bis vor Kurzem das Wort Analphabetismus. Gedl hat in den vergangenen 53 Jahren viel erlebt. Nur wenig Gutes. Im zarten Alter von zwei Jahren kam sie zu Pflegeeltern, die, wenn sie von ihrem ältesten Pflegekind redeten, lieber von "der Depperten" als von "unserer Tochter" sprachen. Mit sechs Jahren kam die Unerwünschte in die Schule in Innermanzing an der nö. Westautobahn.

Der Lehrer lobte ihre wunderschöne Handschrift und übersah dabei, dass die Anni von Anfang an nicht wusste, was sie von der Tafel abmalte. Fragte sie ihre Pflegemutter, wurde sie raus in den Stall geschickt. Zur Arbeit. Als Älteste von 13 Pflegekindern hatte sie von Anfang an keine faire Chance. Um vier Uhr aufstehen und die Tiere füttern ist für kein Kind eine Wohltat.

Auch in der Sonderschule fühlte sich niemand für "die Depperte" zuständig. Nach dem Motto: Ein Mal deppert, immer deppert. Ein Teufelskreis, der bis heute in Österreich wirkt. Es ist zumeist ein Zusammenwirken von nicht interessierten Eltern und überforderten Lehrern, das den funktionalen Analphabetismus produziert. Erklären die Experten. Weiter verschärft wird die Situation durch den Zuzug von Menschen, die Deutsch nicht als Muttersprache lernen.

Was auf junge Menschen, die nicht lesen und schreiben können, zukommt, erzählt Frau Gedl wenig pathetisch. Dafür müsste ihr die Republik sofort einen Orden umhängen. Sie erzählt es nämlich nicht, weil es so super ist, wenn jetzt alle Anderen in Innermanzing und Umgebung auch in der Zeitung von ihr Notiz nehmen können. Sie erzählt es, weil sie Betroffene und Angehörige ermutigen möchte, aus ihrer unfreiwilligen Isolation rauszugehen und einen kostenlosen Alphabetisierungskurs zu besuchen. Im Kurs hat die 53-jährige Frau endlich alle Buchstaben des Alphabets gelernt. "Jetzt kann ich auch längere Wörter und Sätze lesen." Vor Kurzem hat sie ihren ersten Krimi verschlungen. Eine riesige Erleichterung. Mit tausend kleinen Tricks versuchen erwachsene Analphabeten der Bloßstellung zu entgehen. Der eine hat seine Brille vergessen, Frau Gedl hat alle Kochrezepte auswendig gelernt.

BITTE MELDEN Bedanken möchte sie sich bei ihrem Lebensgefährten Helmut Novy. Der hat sie ermutigt, in den Kurs zu gehen. Und einen seligen Wunsch hat sie auch noch: "Dass sich meine drei Kinder, die ich früh zu Pflegeeltern geben musste, bei mir melden."

