Warum fahren die Engländer auf der linken Seite?
Weil sie an alten Traditionen festhalten. Schon im römischen Reich gab es Linksverkehr, einfach deshalb, weil die meisten Menschen Rechtshänder sind. Reiter ritten auf der linken Straßenseite, um die rechte Hand für das Schwert oder die Grußhand frei zu haben. Auch die Kutschen fuhren links. Wenn zwei Kutschen in den engen Straßen nicht aneinander vorbeikamen, prügelten die Kutscher mit ihren Peitschen aufeinander ein. Die hielten sie in der rechten Hand. Erst Robespierre und dann Napoleon führten Rechtsverkehr ein.

In Österreich dauerte die Umstellung 17 Jahre. Während Westösterreich in den 30er-Jahren wie der Rest Kontinentaleuropas rechts fuhr, blieb Ostösterreich bis 1938 links.

