GLÜCKSKIND Im August weist Ihre Erfolgskurve nach oben. Gönner...
GLÜCKSKIND Im August weist Ihre Erfolgskurve nach oben. Gönner begünstigen Ihren beruflichen Weg, Merkur stößt Sie mit der geschäftliche Nase auf ertragreiche Fährten. Sie brillieren in Verhandlungen, der Erfolg scheint bei neuen Projekten vorprogrammiert.

Finanziell sieht es ebenfalls gut aus. Riskieren Sie einen Einsatz: Im Spiel oder an der Börse.

Aufregend geht es in der Liebe zu. Nach einer anstrengenden Phase glätten sich die Wogen Ihrer Gefühlswelt. Wer mit dem anderen durch dick und dünn gegangen ist, darf nun die Früchte dieser Beziehungsarbeit ernten. Singles erhalten durch Venus in der zweiten Augusthälfte die Chance auf eine aufregende Begegnung, Verliebte bekommen Lust aufs Heiraten.

