Schnellere Wahrnehmung im Alter
Ältere Menschen können laut einer kanadischen Untersuchung das Gesamtbild schneller erfassen als junge Menschen. Die Forscher der McMaster-Universität in Hamilton untersuchten, wie lange Studienteilnehmer vor einem Computerbildschirm benötigen, um die Richtung sich bewegender vertikaler Streifen zu erkennen.

Die Generation "60 plus" erkannte in diesem Versuch die Richtungsänderung um durchschnittlich 30 Millisekunden früher als die 18- bis 31-Jährigen. "Das ist ein sehr merkwürdiges Resultat, denn für viele Aufgaben brauchen alte Menschen mehr Zeit", so Studienleiter Patrick Bennett im Fachmagazin Nature.

Die Ursache für das unerwartete Ergebnis vermutet der Forscher nun in altersbedingten Veränderungen der Nervenzellen im Gehirn. Während sie sich bei jüngeren Menschen öfters gegenseitig behindern, lässt dieses Phänomen im Alter nach.

