Dem Auslöser von Rheuma auf der Spur
Rund 60.000 Österreicher leiden an Gelenksrheuma (chronische Polyarthritis). Wie diese entzündliche Erkrankung genau entsteht, ist noch nicht eindeutig geklärt. Wiener Forscher sind nun aber einem möglichen Auslöser auf der Spur. Beim europäischen Rheuma-Kongress (EULAR 2005), der derzeit in Wien statt findet, präsentierten sie ihre Studienergebnisse.

Rheuma ist eine so genannte Autoimmunerkrankung. Der Organismus reagiert auf eine körpereigene Substanz (Auto-Antigen, siehe rechts) mit einer überschießenden Immunantwort - schwere Entzündungen an den Gelenken sind die Folge.

Der Rheumatologe Univ.-Prof. Günther Steiner und sein Team am AKH Wien haben ein Auto-Antigen entdeckt, das hinter dem Ausbruch der Erkrankung stecken könnte. Zwar kannte die Medizin einige Verdächtige, der genaue Zusammenhang mit Rheuma konnte aber noch nicht nachgewiesen werden.

Die Wiener Forscher spritzten Ratten das Paraffinöl Pristan, das eine Polyarthritis-ähnliche Krankheit auslöst. Kurz nach der Injektion führte das Auto-Antigen A2/RA33 zu einer entzündliche Immunreaktion.

Fehlt nur noch ein Medikament, das diese Substanz blockiert. Damit könnte der Ausbruch der Polyarthritis verhindert werden.

Effektivere Therapien würden auch Geld sparen. Derzeit kostet ein Patient seinem Unternehmen umgerechnet 3400 Euro pro Jahr, haben Experten aus Chicago errechnet. Damit ist Rheuma teurer als Krebs oder Diabetes. In der Studie wurden direkte (Behandlung) und indirekte Kosten (z.B. Arbeitsausfall) berücksichtigt.

BILDUNG UND SCHMERZ Der EULAR-Kongress widmet sich aber auch dem Volksleiden Rückenschmerz: Je höher das Bildungsniveau, desto unwahrscheinlicher wird Arbeitsunfähigkeit auf Grund von Problemen mit dem Kreuz. Mit jedem zusätzlichen Jahr in Ausbildung reduziert sich das Risiko um 22 Prozent. Das haben norwegische Rheumatologen herausgefunden.

Warum der Zusammenhang zwischen dem Bildungsniveau und Arbeitsunfähigkeit so ausgeprägt ist, bleibt ein Rätsel. Relativ klar ist die Verknüpfung einer schlechteren Ausbildung mit stärker belastender körperlicher Arbeit. Aber andere Faktoren wie der individuelle Lebensstil scheinen den Zusammenhang nur in einem geringen Ausmaß zu erklären.

INTERNET: http://www.eular.org

Einen ausführlichen Bericht zum Thema Rheuma finden Sie im Montag-KURIER.

