HEREINSPAZIERT
Motto: Dürfen wir bitten?
Wer Hemmungen hat, eine Tanzschule zu besuchen, der möge bedenken: Auch dem weltberühmten Fred Astaire wurde jahrelang sein tänzerisches Geschick abgesprochen. Jeder beginnt unsicheren Schrittes, doch in einer der rund hundert Tanzschulen in Österreich helfen Profis den Tanzinteressierten, mit beiden Beinen auf dem Parkett zu stehen.
BOOM
Schätzungsweise gehen 100.000 Menschen pro Woche in den heimischen Tanzschulen ein und aus. Mit Dancing Stars ist das Interesse noch mehr gestiegen. Um erfolgreich zu sein, sollten Anfänger einige Dinge beachten. Besonders wichtig ist das richtige Schuhwerk. Leder- oder Kunststoffsohlen sind ein Muss. Für Damen empfiehlt sich ein Schuh mit Absatz, da man so nicht in Rückenlage geraten kann. Eine Gummisohle ist allerdings Tabu, damit lässt es sich weder gleiten noch schleifen, wie es bei den Standardtänzen erforderlich ist.
Bei der Kleidung ist 2005 laut Auskunft des Verbandes der Tanzlehrer gepflegte Freizeitkleidung gefragt. Jeansträger haben also keine Ausrede mehr. Anzug und weiße Handschuhe sind aufgrund mangelnden Komforts nicht mehr notwendig.
Für einen Grundkurs (zehn Abende zu eineinhalb Stunden) muss man mit Kosten zwischen 60 und 120 Euro rechnen je nach Lage und Bekanntheitsgrad der Tanzschule.
Eine gute Nachricht zum Schluss: Tanzen kann jeder lernen, denn zwei linke Füße gibt es nach Auskunft der Profis nicht.
