Gedächtnisschwund -...
Gedächtnisschwund -

wird Volkskrankheit

Chronische Vergesslichkeit, Verwirrtheit und totaler Gedächtnisverlust: Auf Österreich rollt eine Demenz-Welle zu, warnt der Wiener Psychiater Johannes Wancata. Schuld an der Zunahme der Fälle sei die steigende Überalterung der Bevölkerung. 2000 gab es rund 100.000 Demenz-Patienten, 2050 werden es schon 234.000 sein.

Mit kantigem Gesicht

Wahlen gewinnen

Die Gesichtszüge eines Politikers bestimmen seinen Erfolg bei Wahlen: US-Psychologen hatten bei der Kongresswahl im November Kadidaten einer Gesichtskontrolle unterzogen und in zwei von drei Fällen das Ergebnis des Urnengangs korrekt vorausgesagt. Demnach setzen sich Politiker mit kantigen Zügen eher durch. Ihr Aussehen vermittelt Führungskraft und intellektuelle Kompetenz.

Hormonmangel löst

oft Bettnässen aus

Rund 60.000 Kinder in Österreich sind Bettnässer. Die Ursache dafür sei meist keine psychische Störung, sondern ein Mangel des Hormons ADH, so Innsbrucker Experten. Eine Hormontherapie könne oft helfen.

