Die extremen Anpasserin der eisigen Tiefsee
Sigi Schile möchte dem Eis einige Bio-Geheimnisse entreißen: Etwa wie Ruderfußkrebse überwintern, die kaum genug Grünfutter finden. Von einer Art weiß die Grande Dame des Untereis-Kleintierzoos vom deutschen Alfred-Wegener-Instiut (Awi) zu berichten, die sich in große Tiefe - bis zu 1500 Meter absinken lassen - und mit besonderen Fetten gepolstert einfach Winterschlaf halten. Im antarktischen Frühjahr, ab November, steigen reife Weibchen mit befruchteten Eiern im Leib zur Oberfläche auf und ... "ja, wie's da genau mit ihnen weitergeht, würde ich gerne hier beobachten", sagt sie. "Hier" ist das Forschungsschiff Polarstern, das das ewige Eis auf das hin durchkämmt, was es - wie Laien glauben - dort nur spärlich gibt: Leben.

NEUE ARTEN

Profis aber wissen schon lange, dass es vor allem unter Wasser nur so von extremen Anpassern wimmelt. Doch wenn das Multifunktionsnetz der Polarstern Larven von Schnecken und Ruderfußkrebs aus 500 bis 1000 Metern Tiefe fördert, müssen selbst Routiniers passen: Viele der Kleintiere aus dem Eismeer sind schlicht unbekannt. Und das trifft auf beide Hemisphären zu. Denn auch in der arktischen Tiefsee haben Forscher jetzt eine enorme Vielfalt von Lebensformen entdeckt, darunter Arten, die nie zuvor beobachtet wurden.

Es ist eine unwirtliche Gegend: 3000 Meter unter der Oberfläche im eisigen Wasser herrscht immer währende Dunkelheit. Ohne Licht, unter enormem Wasserdruck und bei Temperaturen um den Gefrierpunkt können sich Pflanzen nicht entwickeln. Dennoch hat sich in den Tiefen des Kanadischen Beckens vielfältiges Leben angesiedelt: "Wir waren überrascht von der Fülle und Verschiedenheit der Lebensformen in dieser Umgebung", sagt Rolf Gradinger von der University of Alaska. Die Forscher stießen bei ihrer Expedition auf Seegurken, Quallen und Krustentiere, selbst in 3000 Metern Tiefe.

Die Tiere der Eismeere sind offenbar perfekt an ihren Lebensraum angepasst, haben die Awi-Forscher herausgefunden: Untersuchungen von Krebsen zeigen, dass der Magnesiumgehalt im Gewebe eine wichtige Rolle beim Gefrierschutz spielt. So kommen beispielsweise Taschenkrebsarten mit hohem Magnesium-Gehalt in der Antarktis nicht vor. Bei manchen Fischarten findet sich zusätzlich glykolartige Flüssigkeit als Frostschutzmittel im Blut.

Ein besonderer Anpassungskünstler lebt in Salztümpeln der Sahara: Der Einzeller Natronomonaspharaonis findet es - umgeben von einem ph-Wert, der dem einer konzentrierten Waschmittellauge entspricht und einem Salzgehalt wie im Toten Meer - durchaus behaglich.

Die bizarrste Umwelt haben sich aber jene riesigen Rohrwürmer ausgesucht, die an Schwarzen Rauchern leben, jenen Thermalquellen in 2000 und mehr Metern Tiefe. Diese Würmer haben weder Maul, noch Magen, keinen Darm und daher auch keinen -ausgang. Eigentlich können sie sich gar nicht ernähren. Doch ihr Inneres ist ausgekleidet mit Bakterien. Und die leben vom schwefelhaltigen 300 heißen Wasser und wandeln es in Nährstoffe um, von denen wiederum die Würmer leben. Und so, meinen die Forscher, habe auch alles Leben auf der Erde angefangen.

