Wo man gesundes Leben erlernen kann
von Susanne Mauthner-Weber

Johannes Püspök könnte Werbeträger des ersten Lebensstilzentrums Österreichs, des Moorheilbades Harbach, sein. Durch Änderung seiner Essgewohnheiten und mehr Bewegung hat er nach üppigeren Zeiten heute sein Idealgewicht. Johannes Püspök ist aber auch der ärztliche Direktor des Moorbades mit dem beruflichen Ziel, den Gästen die Zusammenhänge zwischen Lebensstil und Gesundheit bewusst zu machen.

UMFRAGE Statistische Munition für seine Argumente liefert nun auch eine aktuelle Umfrage der Karmasin-Motivforschung: Demnach können 26 Prozent der Österreicher ihren Schwimmreifen nicht mehr sehen, während elf Prozent angeben, mit ihrem (Über-)Gewicht zufrieden zu sein (siehe Grafik). Knapp die Hälfte der 1000 Befragten geht das Kapitel Abnehmen langsam und ausgewogen an. Wie man es richtig macht, kann man in Harbach am Gesundheits- & Rehabilitationszentrum nahe der tschechischen Grenze erlernen. Gemeinsam mit dem Institut für Sozialmedizin der Uni Wien hat man dort auch eine Lebensstilstudie durchgeführt: 163 Personen aus allen Bildungsschichten - 77 Männer, 86 Frauen, Durchschnittsalter 53 Jahre - wurden während ihres dreiwöchigen Kuraufenthaltes umfassend geschult.

Wie ernährt man sich richtig? Wie nimmt man ab? Was sind die Risikofaktoren für Herzkreislauf-Erkrankungen und Diabetes? Wie mit Stress umgehen? Und wie das neue Wissen im Alltag umsetzen? "Nach sechs Monaten luden wir die Studienteilnehmer zu einer ersten Nachuntersuchung", sagt Püspök. Ergebnis: Die Herren (sie wogen zu Beginn der Studie im Schnitt 108 kg) konnten durch die erlernte Lebensstiländerung ihr Gewicht auf 100 Kilogramm reduzieren. Bei der zweiten Kontrolle nach 12 Monaten hatten sie im Schnitt 101,5 Kilogramm. Die Damen reduzierten ihr Gewicht innerhalb der ersten sechs Monate im Schnitt von 94,6 Kilogramm auf 92,3. Nach einem Jahr hatten sie 89,5 Kilogramm. "Auch Risikofaktoren, wie Körperfett, Blutzucker und -druck sowie Cholesterin, haben sich nachhaltig gebessert", so Püspök. Man aß mehr Obst, Gemüse, Hülsenfrüchte und Vollkornprodukte, während der Konsum an Weißbrot, Alkohol und Süßigkeiten signifikant abnahm.

Püspöks Fazit aus der Studie: Mit entsprechender Schulung lässt sich eine Änderung des Lebensstils erreichen. Damit diese aber nachhaltig ist, braucht es eine Nachschulung. "Aber das ist der gesundheitspolitische Aspekt der Studie."

MOOR & MASSAGE Das Konzept des Lebensstilzentrums, das vor fünf Jahren eröffnet wurde, entstand in Zusammenarbeit mit dem Wiener Sozialmediziner Michael Kunze. Die Angebote reichen von Stressabbau über Ausgleich von Bewegungsmangel bis zu Moorbädern und Massagen. Und natürlich Ernährungsberatungen und gesunden Kochkursen. Denn Studien zeigen, dass bereits jeder zweite Patient, der in Österreich zum Arzt kommt, seine Krankheit den schlechten Ernährungsgewohnheiten verdankt.

Wer keine drei Kurwochen in ein gesünderes Leben investieren will, kann sich auch am Wochenende Anregungen holen. Das Xundheitswochenende ab 252 Euro beinhaltet eine ärztliche Untersuchung, Moorbad, Heilmassage, Entspannungsgymnastik und die Benützung aller Wellness-Einrichtungen.

INTERNET & INFORMATION

http://www.moorheilbad-harbach.at

0 28 58 / 52 55-0

