Auflösung:Volldigital...
Auflösung:Volldigital

Der Unterricht in der Gesamtschule der deutschen Stadt Linden erhitzt nicht nur die Gemüter. Weil in den Klassenräumen tropische Temperaturen von bis zu 30 Grad herrschen, sitzen Schüler neuerdings in Bikini und Badehose im Unterricht. Seit der Installierung einer volldigitalen Heizung vor drei Jahren müssen rund 250 Schüler in überhitzten Räumen ausharren. Nun haben erboste Eltern beschlossen, ihre Kinder in Badekleidung zur Schule zu schicken. Der entnervte Schuldirektor ist machtlos: Da die Schulordnung keine Bekleidungsvorschriften enthalte, habe er gegen Bikinis im Unterricht keine Handhabe. Mittlerweile drohen auch die Lehrer mit dem Ablegen.

Quizfrage-Lösung: Werwolf = "Mannwolf" (von lat. vir = "Mann")

