Waschstraße für Gabbeh und Isfahan
von Ernst Mauritz

Für Ferid Besim war es eine prägende Erfahrung: "Ich habe einen Teppichwäscher im Iran gefragt, warum er zwei für mich gleich aussehende Stücke unterschiedlich behandelte. Er sagte: ,Um das zu wissen, brauchst du 40 Jahre Erfahrung`."

Ferid Besim, 35, leitet die Teppichwäscherei der Firma Besim in Wien-Leopoldau. Seit 1996 arbeitet der gelernte Kunsttischler im Familienbetrieb, den sein Großvater Adil Besim 1943 gegründet hat. "Wir waschen noch händisch, so, wie es auch im Orient üblich ist. "Das ist die einzige Möglichkeit, die Reinigung auf das jeweilige Stück abzustimmen. "

KEIN STREICHELN Die auf dem Boden liegenden Teppiche werden zuerst so lange mit Wasser angespritzt, bis sie sich vollgesogen haben. Mit Bürsten wird dann ein biologisch abbaubares Shampoo eingearbeitet: "Wir verwenden keine chemischen Putzmittel." Anschließend wird ein Schlauch unter den Teppich gelegt. Mit speziellen Eisenkellen wird das Wasser so lange von oben "durch die Knoten gedrückt, bis vorne nur mehr klares Wasser herauskommt". Dies sei eine extrem anstrengende Arbeit: "Ich habe das selbst im Iran gemacht: Man hat am Anfang offene Finger - denn vom Streicheln wird der Teppich nicht sauber."

Das Shampoo enthält auch eine Fettkomponente, die dem natürlichen Fettgehalt von Baum- oder Schafwolle entspricht: "Dadurch bekommen die Farben wieder einen neuen Glanz, die Wolle trocknet nicht aus und wird nicht brüchig."

In Spezialzentrifugen werden die Teppiche geschleudert, anschließend werden sie in der Trockenkammer - die Luft hat fast 55 Grad - aufgehängt: "Das ist der einzige Unterschied zum Orient - dort liegen sie auf Steinen und die Sonne trocknet sie." Je nach Stärke und Höhe des Flors dauert die Trocknung ein bis zwei Tage.

Alte oder desolate Teppich bekommen eine Schonwäsche. Nicht jedes Stück darf gewaschen werden: "Manche sind nicht mit waschechten Farben geknüpft und müssen deshalb einer Waschprobe unterzogen werden, um ein Auslaufen der Farben zu verhindern. Erkennen kann das aber nur ein Fachmann."

Vor allem Schafwollteppiche können nach dem Waschvorgang verzogen sein und müssen wieder in die richtige Form gebracht werden: Mit Spezialstiften, die das Gewebe nicht verletzen, werden sie an den Rändern auf einem Holzboden fixiert.

20 Menschen arbeiten in der Wäscherei: "Österreicher und Türken." Frauen reparieren Beschädigungen an den Kanten und Rändern: "Wenn man das anstehen lässt und etwa der Querfaden, der Schuss, runterrutscht, können sich die einzelnen Knotenreihen lockern."

Der größte Teppich, den Ferid Besim bisher reinigen musste, war 90 Quadratmeter groß, ein Läufer aus einem Palais 33 Meter lang. "Wir hatten auch schon Tapisserien aus dem 17. Jahrhundert - die sahen nach der Wäsche wie neu aus. Einen hochwertigen Teppich kann man das ganze Leben lang haben, wenn man ihn richtig pflegt."

INFORMATION

Teppichservice-Zentrum, 1210 Wien, Leopoldauerplatz 75,

01 / 258 26 77.

KOSTEN

Pro Quadratmeter kostet eine Wäsche 15 bis 19 Euro.

INTERNET

http://www.adil-besim.co.at
