Mehr Allergien durch...
Mehr Allergien durch

mehr Verkehrsabgase

Die drastische Zunahme von Allergien und Asthma geht möglicherweise auch auf Autoabgase zurück. Forscher der Technischen Universität München konnten nachweisen, dass die Mischung von Stickstoffoxid und Ozon die Eiweißmoleküle in der Luft verändern. Diese so genannte Nitrierung könnte das Allergie auslösende Potenzial von Pollen erhöhen oder sogar harmlose Proteine zu Allergenen mutieren lassen.

Partnerschaft: Männer

zufriedener als Frauen

Österreichs Männer sind weitaus glücklicher mit ihren Frauen als die Frauen mit ihren Männern. Dies ergab eine am Freitag präsentierte Internet-Umfrage. Dabei ist der Anteil der zufriedenen Männer, die auch regelmäßig das Internet benützen, mit 54 Prozent nicht allzu hoch. Zum Vergleich: Nur jede dritte Frau ist mit der eigenen Partnerschaft zufrieden.

Fisch und Gemüse gegen Rheuma-Schmerzen

Richtige Ernährung kann die Schmerzen von Rheuma-Kranken lindern. Dazu gehören Fisch, Geflügel, Obst, Gemüse und Vollkornprodukte. Die in frischen Seefischen wie Hering, Lachs oder Makrele sowie in hochwertigen Pflanzenölen enthaltenen Omega-3-Fettsäuren könnten die Bildung von Entzündungsvermittlern hemmen, erklären deutsche Rheumaexperten.

Blutsicherheitsallianz

in Wien gegründet

Die so genannte Pan-Europäische Blutsicherheitsallianz wurde am Freitag in Wien gegründet. Diese Vereinigung besteht aus acht Mitgliederorganisationen, darunter die "Hepatitis Hilfe Österreich". Sie haben sich zum Ziel gesetzt, "das öffentliche Bewusstsein für Blutsicherheit in Europa zu verbessern und das Recht aller Patienten auf ein Höchstmaß an Sicherheit von Blut für alle Behandlungen zu fördern".

