TIPPS

Wer was mag, wenn es kälter wird
Bougainvillea hat es gerne warm, dazu reichlich Wasser, ohne Staunässe. Überwinterung: 5§ C bis 10§ C, fast trocken, nach Laubfall auch dunkel.

Citrusbäumchen verlieren ihre Blätter im Herbst nicht. Tun sie es doch, hat man sie meist zu feucht gehalten. Dürfen warm (10§ C bis 15§ C) überwintert werden, wenig gießen.

Engelstrompeten werfen die Blätter im Herbst ab und können zurückgeschnitten werden. Innen mögen sie es kühl, wenig gießen.

Oleander liebt einen vollsonnigen Standort, im Herbst nicht zurückschneiden, weil schon Knospen für die nächste Saison gebildet sind. "Wer nur ein kleines Winterquartier hat, kann den Oleander aber auch stutzen - er hält einiges aus", rät Walz. Verträgt Temperaturen bis 5§ C (ideal 10§).

Pelargonien werden vorsichtig zurück geschnitten und hell sowie kühl überwintert.

