World Press Photo 05 - der Oscar der Pressefotografie: Aus über 69.000 Bilder wurden die besten gewählt. Die prämierten Bilder sind ab heute in Österreich zu sehen

AUSGEZEICHNET
von Florian Plavec

Ausgezeichnet mit dem Oscar der Pressefotografie: Die 200 Siegerarbeiten des World Press Photo Contest, ab heute im Wiener "Westlicht" zu sehen.

Seit 1955 lädt der Vorstand der World Press Photo Foundation Fotografen aus aller Welt zur Teilnahme am Wettbewerb ein. Das Ergebnis ist ein einzigartiger Rückblick auf das Weltgeschehen des Jahres 2004. Am heurigen Bewerb nahmen 4266 professionelle Fotografen aus 123 Ländern teil - neuer Rekord. Die Jury musste im Februar 2005 aus 69.190 Einsendungen die besten Bilder auswählen. In zehn Kategorien wurden die jeweils drei besten Arbeiten prämiert. 63 Fotografen aus 24 Ländern wurden ausgezeichnet. Die Ausstellung der Fotos macht Station in mehr als 80 Städten in 40 Ländern der Welt und wird dabei von rund zwei Millionen Menschen besucht.

Erstmals wurden zwei Österreicher prämiert: Peter Granser erhielt für seine Alzheimer-Serie eine "ehrenvolle Erwähnung"; Alfred Seiland wurde in der Kategorie "Kunst und Kultur" für seine "Hängende Gärten" ausgezeichnet (siehe Interview).

INFO: "World Press Photo 05" - 8. 9. bis 2. 10. im "Westlicht" (Westbahnstr. 40, 1070 Wien).

INTERNET

http://www.westlicht.com

http://www.worldpressphoto.nl

