Kommt Advent, kommt Kalender. Die traditionelle Einstimmung auf Weihnachten ist nicht nur für die Kleinen ein spannender Reiz - auch die Großen erfreuen sich an versteckten Ideen

BESINNLICHES FENSTERLN
"Es hat noch nie wer gefragt, welche Motive sich hinter den Fenstern verstecken", sagt Frau Michaela vom Papierfachgeschäft Mastnak in der Wiener Neubaugasse. Was klassische Adventkalender vorerst verbergen, spielt beim Kauf offenbar keine Rolle. Umso mehr das äußere Erscheinungsbild: "Die auf alt gemachten gehen besonders gut." Auch die großformatigen und die, die selbst zu befüllen sind.

COUNTDOWN

Seit eineinhalb Wochen läuft das Geschäft mit Adventkalendern. Die lieben Kleinen sollen in freudiger Erwartung auf das Weihnachtsfest hin geführt werden. Und auch die Großen können den Count down zur Bescherung altersgemäß genießen - stets 24-mal, selbst wenn der Advent bereits im November beginnt.

Ursprünglich stammen die vorweihnachtlichen Zählhilfen aus dem protestantischen Umfeld des 19. Jahrhunderts. Religiöse Familien hängten nach und nach 24 Bilder an die Wand. Oder sie legten täglich einen Strohhalm in die Krippe. Oder brannten die Adventkerze bis zur nächsten Markierung ab.

Den ersten gedruckten Adventkalender brachte vermutlich der Münchner Verleger Gerhard Lang um 1905 auf den Markt. Er bestand aus einem Papierbogen mit 24 Bildern zum Ausschneiden und einem Bogen mit 24 Zahlenfeldern zum Bekleben. Um 1920 kamen die ersten Fenster drauf.

Im Dritten Reich ersetzten Märchenfiguren und germanische Götter christliche Motive. Nationalsozialistische Wintersonnenwende statt Christnacht auf dem Vorweihnachtskalender.

In der nachkriegsbedingten Papierknappheit hatten Kalender keine Berechtigung. Ab 1950 stand ihrem Aufschwung zum günstigen Massenartikel nichts im Weg. Mit kitschigen Winterlandschaften und einer Krippenszene hinter dem größeren Fenster des 24. Dezember.

Mittlerweile müssen die so genannten Tagefresser weltweit vermarktet und damit global verstanden werden. Maria und Josef, Engel und das Christkind treten seither etwas leiser. Jetzt verkürzen Weihnachtsmänner, Bären oder Barbie-Puppen die Wartezeit.

SPIEL UND REIZ

Oder Zwerge. "In unserem Überraschungsei-Adventkalender verstecken sich acht Wichtel, weihnachtlich gestaltete Überraschungen, die man z.B. als Christbaumschmuck verwenden kann, und Produkte aus dem Basissortiment", erklärt Judith Kleinsasser von Ferrero den Reiz von Spannung, Spiel und Schokolade.

Und vergisst in ihrem anpreisenden Eifer eines: Wer will denn schon vorher wissen, was drinnen ist?

