Das Wiener Papyrusmuseum ist mit 180.000 Objekten das weltweit größte. Eine Ausstellung konzentriert sich jetzt auf die Frauenrechte im alten Ägypten

DIE EMANZEN VOM NIL
von Susanne Mauthner-Weber

Von wegen verschleiert, unterdrückt und eingesperrt: Frauen im alten Ägypten hatten viel mehr Rechte und Möglichkeiten, als wir uns heutzutage träumen lassen. Das zeigt eine Ausstellung im Wiener Papyrusmuseum mit dem Titel "Emanzipation am Nil".

Aurelia Charite heißt die Musterfrau der Schau, an Hand der die Lebensumstände im alten Ägypten lebendig gemacht werden: "Aurelia kommt in etwa 30 Papyri vor", erzählt Harald Froschauer, der Kurator der Ausstellung. Sie besaß 130 Hektar Land, das sie an einen Soldaten verpachtete. Als Zins beanspruchte sie nicht Geld, sondern die Hälfte des Ernte-Ertrages. Froschauer: "Sie muss sehr spitzfindig gewesen sein." Und lässt sich in kein Klischee pressen, das wir vielleicht von orientalischen Frauen der Antike haben: "Aurelia Charite war schreibkundig. Wir besitzen eine Unterschrift von ihr, die gleichzeitig die älteste eigenhändige Unterschrift einer Frau, vom 27. Mai 348 n. Chr., überhaupt ist", sagt der Kurator, gibt aber zu, dass das Beherrschen der Schreibkunst für Frauen nicht alltäglich war.

LEBENDIGER ALLTAG Aus Haushaltbüchern, Briefen und anderen Papyri lässt sich viel vom Alltagsleben der alten Ägypter rekonstruieren. So haben die Forscher beispielsweise herausgefunden, dass Ägypterinnen zwischen 13 und 16 geheiratet haben. Frauen hatten eine durchschnittliche Lebenerwartung von 21,5 Jahren. Überstanden sie die Pubertät, wurden viel aber 70 und mehr Jahre alt.

In einer Ausstellung über Frauenleben und Frauenrechte darf natürlich die Beschwerde einer Ehefrau wegen ausbleibender Unterhaltszahlungen ihres Mannes nicht fehlen, denn das gab es auch im 3. Jahrhundert vor Christus bereits. Und alles über Frauenheilkunde: Das Wissen auf diesem Gebiet war beträchtlich. So verwendete man Rosen- und Irisblüten bei Gebärmutterschmerzen.

Weniger Erfolg versprechend dagegen: Amulette zur Empfängnisverhütung.

Aus dem reichen Fundus des Papyrusmuseums werden nur etwa 450 Objekte als Dauerausstellung gezeigt. Dazu kommen Sonderpräsentationen, wie jetzt die über die Nil-Frauen. Dabei kann das Wiener Museum aus 180.000 Objekten (davon 137.864 Papyri) schöpfen. "Das ist die größte Sammlung der Welt", sagt Papyrus-Forscher Froschauer. Sie reicht von 1500 vor bis 1500 nach Christus.

Das meiste lagert eingeschlagen in Papier, in Schachteln oder unter Glas im klimatisierten Keller der Nationalbibliothek. Seit 1997 beschäftigt sich auch ein Wissenschaftsprojekt mit diesem teils unerforschten Schatz. Froschauer: "Da ist vieles noch nicht aufgearbeitet und es kann durchaus Überraschungen geben."

INTERNET

http://www.onb.ac.at Sammlungen und Museen Papyrusmuseum

INFORMATION

"Emanzipation am Nil, Frauenleben und Frauenrechte in den Papyri", Ausstellung im Papyrusmuseum der Österreichischen Nationalbibliothek, bis 18.11.

