LEBENSKÜNSTLER

Albert, der Herr Hermi
Marmor, Stein und Eisen bricht, aber der "Alberto" nicht! Seit 36 Jahren ist Albert Greiner der "Hermi"-Wirt auf dem Wallen-steinplatz in Wien 20. Viel hat er in diesen 36 Jahren erlebt - nicht nur Schmankerln. "Wirt kannst du nur sein, wenn du es gerne bist", sagt der Wahl-Wiener aus dem Südburgenland im Vorbeigehen.

Das Wirt-Gen muss bereits sein Großvater intus gehabt haben. Jedenfalls hat sein Opa im Rausch einem anderen Burgenländer das Wirtshaus abgekauft. Auch Greiners Mutter, die Frau Hermi, war eine Wirtin. An sie erinnert der Name des alten Gasthauses gegenüber des Kabarettlokals Vindobona.

stammgäste

Stolz ist der 57-jährige "Alberto", der mit extrabunten Hemden, Lesebrille und einem dünnen Zopf sein Lokal durchmisst, auf seine Stammgäste: Die Trude. Die Maria. Den Herrn Banek. Und natürlich auch den Weinzierl. "Die halten mir seit Jahren die Treue." Ihnen fühlt er sich auch verpflichtet. Das Fleisch für den Schweinsbraten holt er persönlich von einem Bauern im Wechselgebiet. Den Wein kauft er in seiner Heimat und im Weinviertel.

Stirbt ein Gast, ist es für Albert Greiner Ehrensache, dem Wegbegleiter die letzte Ehre zu erweisen: "So habe ich alle Friedhöfe Wiens kennen gelernt."

Schaut ein Wirt gern ins Glaserl? Der Herr Chef lächelt. Dann sagt er: "Während der Arbeit trinke ich das wenigste." Wie viel das ungefähr wäre? "Maximum zwei Flaschen Bier, aber über den Tag verteilt." Privat würde es ihm ab und zu "besser schmecken".

Stolz erzählt der "Hermi"-Wirt von seinem Patent, das er - so die Fama - selbst entwickelt und zum "King Kong" erklärt hat. King Kong ist de facto ein Mutant des ostösterreichischen "Baucherls", südlich des Semmerings und westlich der Enns auch "Rüscherl" genannt. Cola wird nicht mit Weinbrand, sondern mit Gin Fiz (!) gemixt. Ob sowas schmeckt? Lang anhaltendes Nicken auf dem Wallensteinplatz.

