Österreich: Land der...
Österreich: Land der

Umweltschützer

Jeder zweite Österreicher sieht sich selbst als "umweltbewusst" und "ordnungsliebend" (siehe Grafik). Dies ergab eine IMAS-Umfrage. Interessant ist in diesem Zusammenhang, wie die Befragten ihre eigenen Väter sehen: Diese werden ebenfalls als "ordnungsliebend" (46 Prozent), "häuslich" und "traditionsbewusst" (44 Prozent) eingestuft.

Ärzte warnen vor neuer

Tuberkulose-Form

Vor einem Anstieg multiresistenter Tuberkulose warnte am Dienstag der Leiter des Tuberkulosestation am Wiener Otto-Wagner-Spital, Dr. Rudolf Rumetshofer: "Auch wenn die Zahl der Patienten insgesamt kontinuierlich zurückgeht, macht uns der seit 2003 deutliche Anstieg der multiresistenten TB zunehmend Sorge. Diese Patienten sprechen auf die wirksamen Medikamente gegen Tuberkulose nicht an."

Neuer Lehrgang für

Erziehungsberater

Am 15. April startet in Wien ein neuer Lehrgang zum/zur Elternbildner/in und Erziehungsberater/in. Die fünfsemestrige, staatlich anerkannte Ausbildung basiert auf den Prinzipien des sozial integrativen Erziehungsmodells der Psychotherapeutin Martina Leibovici-Mühlberger. Weitere Infos und Anmeldung unter 0664 / 44 34 208 bzw. office@arge-erziehungsberatung.at.

Viele Welpen werden

nicht ausgebildet

"Es ist bedenklich, dass nur knapp 30 Prozent aller Hundebesitzer ihre Tiere auch ausbilden lassen", kritisiert Dieter Koch von der Eukanuba-Welpenschule, der größten derartigen Einrichtung in Österreich. Dabei sei die Ausbildung für die Welpen von entscheidender Bedeutung, "weil sie dadurch entsprechend sozialisiert werden".

INTERNET

http://www.eukanuba.at

Welpenschule

