600.000 Analphabeten
von Uwe Mauch

Erschreckend. "Ich halte die Hochrechnungen der Experten, wonach in Österreich 600.000 funktionale Analphabeten leben, für realistisch." Mit diesen Worten ließ am Mittwoch die Bildungsreferentin der Österreichischen UNESCO-Kommission, Bettina Rossbacher, aufhorchen. Demnach ist jeder zehnte Österreicher nicht in der Lage, einfache schriftliche Informationen zu entschlüsseln bzw. zu Papier zu bringen.

Wenn die Zahlen stimmen, tickt in Österreich eine soziale Zeitbombe. In einem Bericht des Pisa-Zentrums in Salzburg kommt der Pädagoge Günter Haider zu dem Schluss, dass jeder fünfte 15- bis 16-jährige Schüler zur "Lese-Risikogruppe" zählt. Zitat: "In absoluten Zahlen sind das derzeit rund 18.000 Österreicher, die nach zumindest acht bis neun Jahren nicht ausreichend fließend und Sinn entnehmend Lesen gelernt haben." Jahr für Jahr kommen demnach zu den 600.000 weitere 18.000 Rechtlose hinzu. Denn wenn einer auf jedem Bahnhof nur Bahnhof versteht, keine Speisekarte lesen kann und vor jeder Gegensprechanlage scheitert, kann er auch kein Formular ausfüllen. Selbst solche Formulare nicht, die ihm eine Sozialhilfe zusichert.

Im Österreich-Büro der UNESCO fordert man, die Problematik "zur Chefsache der Regierung zu erklären".

INTERNET

http://www.kurier.at

Alle Kursanbieter auf einen Blick

