Existenzängste der Kinder
Das Kind sehen wir derzeit nur, wenn Zahnarzttermine oder Geburtstagsfeste angesagt sind. Severin pendelt zwischen Stadt und Land und bevorzugt dabei die Bahn. "Bitte, Mami, komm nicht mit dem Auto. Ich will mit dem Zug fahren." Der Elfjährige fühlt sich dabei so erwachsen, außerdem kassiert er für die eineinhalbstündige Fahrt ein kleines Sondertaschengeld von seiner Omi. Dafür kam er ohne Zahnspange.

Das Leben besteht ja auch aus Deals. Und Kinder lernen schnell, wo etwas zu holen ist und wie man Erwachsene um den Finger wickelt. "Puh das war jetzt sehr heiß im Zug. Ich bin fast ausgetrocknet", sagt der völlig verschwitzte Bub. Selbstverständlich wird man da als Mutter weich und kauft um sagenhafte drei Euro eine Dose Coca-Cola und einen Marsriegel im Bahnhofsbuffet.

Meine Freundin K. kann sich das mit zwei Töchtern nicht mehr leisten. In ihrem Betrieb wurden die Überstunden gestrichen. Die Sparmaßnahmen lasten schwer auf dem Haushaltsbudget. Jeder Besuch im Bad kostet, die Dose Cola ist nicht mehr drinnen. "Die Kinder leiden darunter", sagt sie. "Weißt du, was meine Tochter neulich gesagt hat? Mama, wenn du deinen Job verlierst, sind wir Asoziale." Die völlig perplexe Alleinerzieherin fürchtet, dass sich ihre Existenzängste auf die Kinder übertragen. Den Hort kann sie sich nicht mehr leisten.

