VERLETZUNGEN

Jumpers knee & Sand-Toe
Das Jumpers knee (auch Patellaspitzen-Syndrom) resultiert aus der oftmaligen Abfolge von Sprint-, Stopp- und Sprungbewegungen. Dabei werden die Knie sehr stark belastet. Zahlreiche Volleyballer leiden unter einem chronischen Schmerz an der Kniescheibenspitze.

Die meisten Verletzungen im Sprunggelenk treten bei Aktionen am Netz auf, sind aber auf Sand deutlich seltener als beim traditionellen Volleyball auf einem harten Untergrund. Durch das Barfuß-auf-Sand-Laufen kann es auch zu einer Überdehnung des Großzehen-Gelenks nach unten kommen. Orthopäden nennen diese Verbiegung auch Sand-Toe - deutsch: Sandzehe.

Stauchungen, Dehnungen und Brüche sowie Kapsel-Verletzungen der Finger sind wiederum in immerhin fünf von zehn Fällen die Folge eines unsauber ausgeführten Abwehrblocks am Netz.

