Kinder-Gärten für echte Garten-Zwerge
Erde an den Füßen, den Gartenschlauch zwischen den Fingern - und das alles mit wohlwollenden Blicken aus der Elternecke. Tatsächlich. Gärtnern liegt im Trend - auch bei den Kindern. Schließlich kann das Stück Grün zum Freiluftlaboratorium und zur Abenteuerspielwiese werden. Garten-Expertin Clare Matthews hat in ihrem neuen Buch Neue Gartenparadiese für Kinder mehr als 40 neue kindgerechte Ideen und Schritt-für-Schritt-Anleitungen zusammengestellt und zeigt, wie der Garten zum Entdeckungsland für den Nachwuchs wird.

Warum ist das Gras grün? Wozu brauchen Pflanzen Wurzeln? Oder wie wissen Pflanzen, wann sie blühen müssen? Sie zeigt, wie man einen Entspannungsbad-Topf mit Lavendel und Kamille anlegt, wie Düfte angebaut werden, wie eine Regenwurmzucht funktioniert oder der Blumentopf für Schmetterlinge und ein hängender Gemüsegarten bepflanzt werden (siehe Kasten). Egal für welches Projekt man sich entscheidet, einige Grundregeln sind in jedem Kinder-Garten zu beachten: Für die Kleinen muss es schnell gehen, denn sie haben ein völlig anderes Zeitgefühl als Erwachsene. Also sollte man Pflanzen wählen, denen man quasi beim Wachsen zuschauen kann - etwa Kresse oder Radieschen. Zusatznutzen: Die eigene Ernte kann bald auch verspeist werden. Gut geeignet für Garten-Zwerge sind auch Kapuzinerkresse, Tagetes und Löwenmäulchen. Sie sind unverwüstliche Blüher, denen ungeschickt zupackende Kinderhände kaum etwas anhaben, und nehmen es auch nicht übel, wenn man das Gießen einmal vergisst.

IM ZIMMER Wer keinen Garten hat, kann für Kinder ab etwa acht Jahren eine Ecke des Kinderzimmers als Forschungslabor mit interessanten Pflanzen einrichten. Eine Fleisch fressende Venusfliegenfalle etwa kann mit Insekten gefüttert werden, und Mimosen schließen bei Berührung ihre Fiederblättchen paarweise in Sekundenschnelle.

P.S. Gartenarbeit ist körperliche Betätigung in freier Natur und ein bisschen Schmutz stärkt das Immunsystem der Dreckspatzen.

BUCHTIPP

Clare Matthews: "Neue Gartenparadiese für Kinder", Kosmos, 20,60 Euro.

