KRISE

Weniger Geld, weniger G'wand
Die Modebranche steckt seit längerem in der Krise. Einerseits fehlt die Nachfrage - die Menschen haben derzeit anscheinend andere Sorgen als sich jede Saison neu einzukleiden. Selbst die großen Ketten müssen immer früher mit immer billigeren Schnäppchen locken. Andererseits überschwemmen China und Indien den Markt und bedrohen die europäische Textil- und Schuhindustrie. Allein in Italien sind 28.000 Klein- und Mittelbetriebe von Konkurs bedroht, zirka 100.000 Jobs sind ernsthaft gefährdet, 70 Prozent der Beschäftigten sind dort Frauen.

Nach Wegfall der Handelsquoten zu Jahresbeginn sind Chinas Textilexporte exorbitant gestiegen. Die USA haben bereits Einfuhrbeschränkungen verhängt, Europa überlegt noch.

