Trendsport Ausziehen
Es liegt in der Natur der Sache, dass Sportler schöne Körper haben. Während unsereins für die gute Figur stundenweise im Fitness-Center herumhopst, bringen Sportler ihren Körper jeden Tag stundenlang für Höchstleistungen in Form. Schöner Nebeneffekt: Ein perfekter Körper. Dass sich damit auch ganz schön Geld verdienen lässt, ist spätestens seit David Beckham bekannt. Sein Werbewert wird auf 320 Millionen Euro geschätzt, nackte Haut spielt bei dieser Summe keine unwesentliche Rolle.

Nackte Tatsachen

Auch in Österreich lassen Spitzensportler gerne einmal tief blicken. Speziell vor sportlichen Großereignissen (apropos: Turin steht vor der Tür)werden unbequeme Renn-Dressen und Ski-Anzüge abgelegt und praktischerweise (fast) nichts angelegt. Auch Zehnkämpfer Roland Schwarzl hat es bereits getan: "Ich wollte mich schon immer erotisch fotografieren lassen. Als dann ein Angebot kam, war es super für mich und meine Sportart. Weil so ein Foto erzeugt natürlich Aufmerksamkeit."

Randsportarten setzen immer wieder auf den Vermarktungs-Schlager nackte Haut. Wer im Fernsehen selten übertragen wird, muss anders auf sich aufmerksam machen. Auch Profi-Ruderer Raphael Hartl hat schon zu solchen Mitteln gegriffen. "Mir persönlich hat das Ausziehen zwar nichts gebracht, aber es ist für uns Ruderer einfach eine Chance, in die Medien zu kommen. Ich würde im passenden Umfeld jederzeit wieder die Hüllen fallen lassen." Etwas, wovon Ski-Ass Hermann Maier seit geraumer Zeit wieder Abstand nimmt und lieber als konservativer Minigolfanlagen-Besitzer durch die Werbung huscht. Dennoch hat er laut einer aktuellen Studie der InterConnection Consulting Group mit 3,2 Millionen Euro den höchsten Werbewert eines österreichischen Promis. Ob der mit Mut zu einem Hauch Erotik nicht noch höher wäre?

Von seiner erotischen Seite hat sich auch der nordische Kombinierer Felix Gottwald gezeigt - und damit bewiesen, dass Skispringer sehr wohl sexy sein können. "Das Foto-Shooting hat sehr viel Spaß gemacht. Wichtiger sind mir aber schon meine sportlichen Leistungen," meint Gottwald, schließt aber ein halb nacktes Revival nicht aus.

Genauso wie Triathlet Hubert Hammerl, der sogar schon ganz nackt vor der Kamera posiert hat. "Ich hab allerdings meine Hand vorgehalten. Das war schon sehr an meiner Grenze." Weiter würde der Steirer auf keinen Fall mehr gehen. Geradezu jungfräulich in dieser Hinsicht ist Judo-Profi Ludwig Paischer. Sein erotischstes Foto ist das Ergebnis eines Fotografen, der bei einem Wettkampf zum richtigen Zeitpunkt abgedrückt hat. "Bisher hat mich noch niemand gefragt, ob ich professionell fotografiert werden möchte," erzählt Paischer. Eigentlich schade, wenn man bedenkt, dass der Judoka nicht nur "sexy" sondern als Europameister (bis 60 kg) auch erfolgreich ist. Vielleicht liegt es ja an Paischers Vorgaben. Er will sich nämlich nur fotografieren lassen, wenn "ich die Judo-Hose anlassen kann." Derlei ist in Zeiten wie diesen fast schon ein bisschen prüde.

