Traumatische Tage zum Jahreswechsel
Trauma und Drama. Severin ist zwar bei seiner Großmutter auf dem Land, doch selten war er mir so nahe. Die Bilder von Leichenbergen, toten Kindern und lebenden, die ihre Eltern verzweifelt suchen - oder überlebenden Eltern, die ihre Kinder noch suchen oder schon begraben mussten, sind eigentlich nicht mehr zu ertragen.

Was sind dagegen die kleinen Dramen, mit denen wir uns täglich herumschlagen? Soll man jetzt noch fernsehen und sich damit auch zum Voyeur machen? Oder besser beten? Oder wie geplant endlich abnehmen?

Traumatische Tage jedenfalls. Selbst die professionellen Helfer, die sich sonst ganz gerne in Zynismus retten, um ertragen zu können, was sie tagtäglich sehen, sind angesichts der Ausmaße dieser Flutkatastrophe leiser als sonst.

Warum Trauma und Drama, Glück und Unglück gerade um den Jahreswechsel so oft so nah beieinander liegen, weiß ich nicht. In unserer Familie finden Begräbnisse rund um Weihnachten statt. Traumatisch war der Sekundenherztod meines Vaters an einem 22. Dezember. Meine Großmutter wurde an einem 16. Dezember begraben. Und mein Großvater, der Leopold Silvester hieß, machte jedes Jahr ein kleines Drama daraus, warum man ausgerechnet an seinem Geburtstag zu einer Party gehen wollte. Dabei konnte er so schöne Leuchtkugeln in den Nachthimmel schießen. Auch er wurde zu Weihnachten begraben.

Das mit dem Jahreswechsel bildest du dir ein, sagen befreundete Ärzte, die persönliche Trauer gut nachvollziehen können. Neulich wurde ein Abendessen abgesagt, weil ein Onkologe der Familie eines 16-Jährigen die furchtbare Krebsdiagnose beibringen musste. "Kannst du weinen?", fragte ich. "Ich leg mich jetzt aufs Sofa, höre Mahler und trinke Rotwein. Dabei weine ich am besten."

Manchmal hilft das. Ich freue mich auf Severin.

 
 
