TIPPS

So werden die Ferien zur perfekten Erholung
Sommer, Sonne, Strand und die Seele baumeln lassen. Klingt nach purer Erholung. Doch oft gehen Stress und Frust mit auf die Reise. - "Der Urlaub wird mit Erwartungen überfrachtet, die gewünschte Entspannung tritt nicht ein", sagt Anton Tölk, Leiter des Instituts für Psychotherapie an der Nervenklinik Linz. Dabei gibt es Tipps für einen erholsamen Urlaub:

Vorbereitungen treffen Last-Minute-Angebote und unvorbereitete Entscheidungen machen immer Stress. Besser länger überlegen und vor dem Urlaub zwei Tage in Ruhe vorbereiten, empfiehlt Tölk. So sei auch Zeit, abzustimmen, was jeder vom Urlaub erwartet.

Wünsche wahrnehmen Die Bedürfnisse aller Mitreisenden sollten schon bei der Planung beachtet werden. Jeder muss "herausfinden, was ihm gut tut", so Tölk. Besonders Frauen können schlecht entspannen. Sie müssen oft auch im Urlaub für das Wohl der Familie sorgen.

Pausen einlegen Körper und Geist müssen sich erst auf das andere Leben einstellen. "Wenn aber das ganze Jahr die Zeit strukturiert ist, kann es durch den Urlaub sogar zu Depressionen kommen", sagt Tölk. "Die beruflichen Anforderungen sind heutzutage gestiegen, es gibt keine Zeit mehr für Entspannung, und das Gefühl für die Pausen geht verloren." Stressexperten Sepp Porta: "Das Stresshormon Adrenalin addiert sich, wenn man keine Pausen einlegt." Und je besser jemand lernt, im Alltag Pausen einzulegen, umso eher funktioniert das auch im Urlaub.

Freiräume schaffen Besonders beim Urlaub mit Kindern muss Rücksicht aufeinander genommen werden. Dazu gehören Freiräume für die Kinder, aber auch für die Eltern.

Extra-Belohnung "Saubere Zimmer sind eigentlich nicht so wichtig." Für Porta zählt vor allem die Umgebung: Was kann ich erleben und anschauen? "Im Urlaub belohnen neue, geheimnisvolle und unerwartete Erlebnisse. Von Essen zu Essen zu leben, ist langweilig."

Dauer des Urlaubs Gut sind mindestens 14 Tage, wirkliche Erholung tritt erst nach drei Wochen ein.

- Tina Fadler

