NACHGEFRAGT

Die Fashiondarlings der Mode-Experten im Herbst
Agata Wajerczyk, Boutique Perfect Selection: Die 50er- und 70er-Jahre dominieren die Kollektionen, und die Weiblichkeit wird durch das Kleid stark unterstrichen. Das Angebot reicht von den Silhouetten des Dior New Looks bis zu Tunika-Kleidern im Pucci Stil. Layers betonen diesen Look. Lammfellgilets über Blusen, dazu trägt man Ketten und Knickerbockerhosen. Stiefel und lange Schals komplettieren das Outfit. Die Materialen sind Samt, Seide und Chiffon, die zu Tweed und Strick kombiniert werden. Neue Farben: Petrol, Lila und Rot.

Kasha Fiedler, Boutique Kasha: Die wichtigsten Trends sind Samt, Karo und Reitstiefeln in vielen Variationen. Die Farbe Schwarz dominiert die meisten Kollektionen, die neuen Trendfarben sind Petrol und Violett neben gedeckteren Erdtönen wie Grau und Beige. Kurze Lederjacken mit Fellbesatz sind die absoluten Musts für den Herbst.

Hilda Grandits, H&M: Die drei Haupttrends für diesen Herbst sind der romantische Baroccoco Look mit Retroeinflüssen aus der Zeit des Barock und Rokoko. Rustic, eine Mischung aus folkloristischen und romantischen Stücken, angelehnt an Osteuropa und Kanada und minimalistische Stücke mit Techno-Sport-Details.

Florian Jonak Boutique Armani, Hermes und Versace: Schwarz wird durch Schokobraun und Winterweiß verdrängt, Akzente durch Fuchsia und Türkis, Kostüm und Hosenanzug werden abgelöst durch auffällige Jacken mit breiten Krägen und schlichten Hosen. Samt ist ein Thema. Madonna-Jeans mit Samt-Jacken.

Bernhart Fashion: Es wird ein "Rockwinter". Knielange Stufenröcke, Röcke mit Godetfalten oder in weit schwingenden Tellerfalten zeigen die aktuellen Pioneers und Reiterstiefel. Strick zum Kuscheln mit Lochmuster oder Häkeloptik, Cabanjacken im Uniformstil, leicht taillierte Wolljacken in Tweed und Fischgrät sind in. Wichtig: Olivefarbige Armee-Parkas mit Kapuze.

