Was heißt eigentlich perfid?
Perfid bedeutet hinterhältig oder auch tückisch. Wenn du zum Beispiel mit einem Mitschüler ein kleines Problem hast und du sprichst nicht persönlich mit ihm, sondern rennst sofort zur Lehrerin oder zum Lehrer, um dich heftig über den Mitschüler zu beschweren, zeugt das nicht unbedingt von persönlicher Stärke. Wenn du dann aber das kleine Problem noch viel dramatischer schilderst als es wirklich ist, dann könnte dein Mitschüler auf die Idee kommen, dass du vielleicht perfid, also hinterhältig bist. Perfid können natürlich auch Erwachsene sein. Zum Beispiel Fußball-Schiedsrichter, die bei einem Spiel absichtlich falsch entscheiden, damit den Ausgang des Spiels beeinflussen und dafür Geld kassieren.

