FÜR WACHKOMA-PATIENTEN

Das Dankeschön niemals hören, aber immer spüren
Wenn Thomas Bolzer ( 44) sich um seine Patienten kümmert, bekommt er nie ein Dankeschön zu hören. "Ich spüre aber genau, dass ihnen die Zuwendung gut tut", erzählt der diplomierte Krankenpfleger. Bolzer kümmert sich intensiv um Wachkoma-Patienten, meist 30 Stunden die Woche. Vor drei Jahren hat er auch einen Verein gegründet, um sie zu unterstützen. "Ich bin nicht persönlich betroffen, habe aber oft erlebt, wie mit diesen Patienten umgegangen wird." Bolzer beschloss, ihr Sprachrohr zu werden. "Wachkoma-Patienten haben es schwer. Sie können nicht sprechen wie Aidskranke und haben deshalb auch keine große Lobby." Er unterstützt Angehörige, die mit der Diagnose Wachkoma konfrontiert werden, hilft ihnen, Pflegeplätze zu finden, zeigt ihnen, wie sie mit den Kranken umgehen müssen. "Nach sechs Monaten ist die Früh-Rehabilitation vorbei. Die Angehörigen sind dann oft auf sich alleine gestellt." Eineinhalb Jahre dauert es laut Bolzer, "bis man einen Wachkoma-Patienten wieder hergerichtet hat." Für eine Langzeit-Rehabilitation fehlen aber geeignete Einrichtungen. Junge Patienten landen oft in Altenpflegeheimen, und vegetieren vor sich hin. "Das ist tragisch, wenn man bedenkt, dass jedes Jahr rund 400 Fälle dazukommen und über 50 Prozent der Betroffenen unter 40 Jahren sind." Bolzers Traum ist ein eigenes Pflegeheim für die Langzeit-Therapie. Ein geeignetes Grundstück ist vorhanden, was fehlt sind 1,5 Millionen Euro. "Eine enorme Summe, aber ich gebe nicht auf." Was treibt ihn an, möchte man fragen. "Die Tatsache, dass man Menschen ins Leben zurückholen kann", kommt prompt die Antwort. Gerade vor Kurzem ist Bolzer neben einer Frau spaziert, die aufgegeben worden war.

