Sauber bis zum letzten Knoten
Saugen "Zwei Mal in der Woche reicht", so Ferid Besim. Bürste versenken, nur mit glattem Eisen saugen. Nie gegen den Flor saugen. Bei älteren Stücken Wattzahl reduzieren. Klopf- oder rotierende Bürsten höchstens ein bis zwei Mal im Jahr verwenden: "Sonst besteht die Gefahr von Beschädigungen." Im schlimmsten Fall können bei alten Teppichen Knoten herausgerissen werden. Fransen nicht saugen.

Reinigung daheim Einen Schuss klaren Essig in lauwarmes Wasser geben und mit einem feuchten, nicht zu nassen Tuch in Florrichtung wischen - aber nur bei Teppichen mit waschechten Farben, betont Besim.

Teppichpflegeprodukte So wie Essigwasser reinigen auch sie nur oberflächlich. "Sind auf Dauer kein Ersatz für eine Teppichwäsche."

Professionelle Reinigung Alle sechs bis acht Jahre, bei starker Verschmutzung früher. Waschen ist gründlicher als chemisch reinigen, so Besim.

Flecken Herkömmliche Putzmittel vermeiden. "Sie bekommen einen Teil des Flecks heraus, es besteht aber die Gefahr, dass Schmutz in der Wolle fixiert wird." Besser sei es deshalb, Seifenlauge oder ein mildes Spülmittel in lauwarmes Wasser zu geben und den Teppich in Florrichtung auszubürsten. "Mit dem Bürsten kommen sie aber nicht in die ganz tiefen Schichten hinunter." Zuckerhältige Rückstände etwa verkleben sich dann in den Knoten mit dem Schmutz. "Bei größeren Verunreinigungen deshalb sobald wie möglich eine Wäscherei aufsuchen."

Rotwein Als Erste Hilfe Salz über den Fleck ausstreuen, ausbürsten: "Salz saugt den Rotwein heraus." Anschließend im Fachbetrieb waschen lassen.

Motttenvorbeugung Teppiche, die gesaugt und betreten werden, sind nicht gefährdet. "Motten lieben es ruhig, warm und dunkel." Unter Stellen, die nicht betreten werden, Mottenschutz (z.B. Mottenstreifen) aufbringen.

