Apfel mit Mohn und Bergamotte-Öl
Innovationen gibt es in der Genusswerkstatt von Walter Trausner in Mauterndorf, Salzburg, jedes Jahr: Heuer werden es u. a. die Sorten "Holunderblütengelee mit grünem Paprikaauszug und Sauvignon Blanc" sowie "Pikante Preiselbeeren mit rosa Pfeffer und Birnenstreifen" sein. Er ist einer von 25 Produzenten kulinarischer Spezialitäten aus Salzburg, die in dem Buch Genuss aus Österreich präsentiert werden.

50 bis 60 Marmeladen- und Konfitürensorten - als Marmelade verkauft werden nur jene, die Zitrusfrüchte enthalten - produziert der Koch und PaÞtissier Trausner: "Wir verkaufen im Ausland mehr als in Österreich." Der Fruchtanteil liegt bei 70 Prozent, Geliermittel ist "ausschließlich biologisches Apfelpektin". Reine Kochzeit sind nur 30 bis 40 Sekunden.

Besonderes Anliegen ist ihm der Apfel: "Der wird heute von vielen respektlos behandelt, man isst lieber exotische Früchte." Was der Apfel in sich hat, zeigt er etwa mit der Konfitüre "Apfel mit Waldviertler Graumohn und Bergamotte-Öl". Trausner-Marmeladen gibt es u. a. in der Rösterei Alt Wien (1040, Schleifmühlg. 23).

Frühlingskräuterschinken ist derzeit ein stark nachgefragtes Produkt der Metzgerei Döllerer in Golling. "Vor zirka 15 Jahren wurde mir bewusst, dass wir den Preiskampf auf dem Markt nur bestehen können, wenn wir uns etwas Besonderes einfallen lassen", erzählt Raimund Döllerer. Das waren neben dem Schinken vor allem Würstel - etwa Lamm-, Reh- oder Ganslbratwürstel. Eine Döllerer-Spezialität sind auch die feinen Fischwürstel - sie enthalten das Fischfleisch von Saibling, Zander oder Lachs aus dem Bluntautal. Döllerer-Würstel führt u. a. Meinl am Graben.

INTERNET

http://www.genusswerkstatt.com

http://www.doellerer.at

BUCHTIPP

Kuratorium Kulinarisches Erbe Österreichs: "Genuss aus Österreich - die besten Manufakturen und Produzenten", avBUCH, 240 Seiten, 39,90 Euro. Erhältlich unter Fax: 01 / 33 151-49 45, eMail:

kuratorium@kulin-erbe.at und im Buchhandel.

