von Brigitte R. Winkler New York...
von Brigitte R. Winkler New York

Calvin Klein bildete Donnerstag den Anfang vom starken Ende der New Yorker Modewoche. Besser gesagt, Francesco Costa, der seit dem Verkauf des Modehauses dort als Designer wirkt. Freitag folgten ihm Ralph Lauren und Donna Karan. Und als fetziger Schlusspunkt die Modeschau-Premiere von Jennifer Lopez und ihrer Kollektion Sweetface.

Nach dem vielen bunten Zeug war es richtig erholsam, von Francesco Costa zunächst schlichte, schwarze Modelle zu sehen. Es folgten Braun, dunkles Grün und ein wenig Gelb, alles einfärbig. Gegen den Trend der Woche auch die Silhouetten: Im Hause Calvin Klein gibt es keine schwingenden Röcke, alles bleibt körpernahe, ja fast zu eng. Manche Models trippelten in röhrenförmigen Modellen auf überhohen Stilettos recht hilflos einher.

Abends dann Zac Posen. Dass der hübsche junge Designer der neue Liebling der High Society von New York ist, war schon vor dem Zelt im Bryant Park, dem Hauptplatz der Olympus Fashion Week, nicht zu übersehen: Stretchlimousinen sonder Zahl spuckten elegantes Publikum aus. Bis das Gedränge im Zelt halbwegs geordnet war, bis die Kameras die Zelebritäten von Bette Middler bis Patricia Fields abgefilmt und interviewt hatten, zeigte die Uhr auf neun, statt acht, den offiziellen Beginn der Show.

Und Zac enttäuschte seine Fans nicht. Zur Eröffnung gab es noch einige Merkwürdigkeiten, Kleider, ab der Mitte mit seltsamen zusätzlichen, vorhangartigen Stoffbahnen über den weiten Röcken. Gefolgt jedoch von wunderschönen, durchkonstruierten Tag- und Abendmodellen. Besonders effektvoll: verspielte kurze oder lange Oberteile über goldverzierten schwarzen Strumpfhosen.

Renzo Rosso hatte für die Präsentation seiner neuen Diesel-Kollektion mit dem Hammerstein Ballroom nicht zufällig eine altmodisch-elegante Location gewählt. Konsequent führt der clevere Jeans-Erzeuger sein Label in Richtung Luxus und Glamour. Dementsprechend dann die Show, die Dank Zac Posen erst nach 22 Uhr begann. Da türmten sich Rüschen, Pelz verzierte Jacken, Tonnen von Tüll blitzten unter schwingenden Röcken und zu hüfttiefen Jeans trugen die Mädchen Unmengen nackter Haut zur Schau.

Atil Kutoglu fand mit seinen Modellen Anklang. Zum Beispiel bei Präsidenten-Nichte Laura Bush, die sich einige bestellte. Sponsoren überlegen, im Big Apple eine Boutique zu eröffnen.

Resümee nach dieser ersten Vorschau auf den Herbst: New York ging fast durchwegs auf Nummer Sicher, zeigte hauptsächlich Altbekanntes, Altbewährtes.

Stärkster Trend: Kleidung, die aussieht, als hätte sie einem der Designer auf den Leib geschneidert.

