Die neuen Mascaras wollen die Augen nun auch im Alltag Aufsehen erregend zur Geltung bringen. Mit mehr Dichte und Länge, ohne dabei zu patzen oder zu verkleben

WIMPERN KLIMPERN JETZT IMMER XXL
von Hedwig Derka

Länger, dichter, ausdrucksstärker, Extra-Halt und sinnlicher Schwung: Aufsehen erregende Wimpern sind en vogue; die Wimperntuschen, die derzeit auf den Markt kommen, daher XXL, maxi und shocking.

Ohne Zweifel: Die Zeiten, in denen Mascara ein zäher Mix aus Kohlenstaub und Vasiline war, sind passee. Die hochwertigen Produkte von heute wirken durch intensive Farbe, haften besser und länger und verfügen zudem über einen Pflegeeffekt. Wachse, pflanzliches Kollagen und das Schönheitsvitamin Panthenol halten die Augen schützenden Borstenhärchen geschmeidig und versorgen sie mit Feuchtigkeit. Dermatologische Tests inklusive. Raffinierte Bürsten erleichtern das Auftragen der Farbpigmente. Das heißt: Weniger bröckeln, weniger patzen, weniger schmieren. Spezielle Entfernungs-Produkte machen den wasserfesten Ausgaben den Gar aus.

Mario De Luigi, Make-up-Artist von Nivea Beauté gibt Schmink-Tipps:

Bürstchen vor dem Einsatz an einem Kosmetiktuch abtupfen, das entfernt überflüssige Farbe und sorgt für gleichmäßig getuschte Wimpern.

Während des Tuschens das Augenlid sanft mit dem Ringfinger nach oben ziehen. So gelangt das Bürstchen näher an den Wimpernansatz.

Mascara-Patzer mit einem angefeuchteten Wattestäbchen entfernen.

