Wie kam die größte Papyrussammlung der Welt ausgerechnet nach...
Wie kam die größte Papyrussammlung der Welt ausgerechnet nach Österreich? Diese Frage ist leicht zu beantworten:

Die Habsburger sind schuld. 1878 und 1879 fanden Fellachen beim Wühlen in einer Sanddüne in der Oase Fajum südlich von Kairo unzählige beschriftete Papyrusfragmente - sie hatten den Müllplatz der antiken Stadt Krokodilopolis entdeckt.

Nach und nach gelangten die kostbaren Fundstücke auf die Antiquitätenmärkte in Kairo. Dort kaufte auch der Wiener Antiquitäten- und Teppich-Händler Theodor Graf gerne ein. Und weil Graf mit dem Professor für orientalische Sprachen, Josef von Karabacek, bekannt war, bekam ein wissenschaftlich geschultes Auge die Papyri zu sehen und erkannte natürlich sofort ihren Wert. Karabacek überredete Erzherzog Rainer dazu, möglichst viele der Schriftstücke aufzukaufen. 1899 wurde die Sammlung Kaiser Franz Joseph geschenkt.

