Ein Sozialstaat ohne freiwillige Helfer wäre kaum denkbar. Aber die Zahl der engagierten Idealisten wird in Österreich immer kleiner. Umso mehr lohnt ein Blick auf Menschen, die Großes leisten

HERZERGREIFEND
Die Zahlen sprechen eine deutliche Sprache. 1982 haben sich laut Studie noch 59 Prozent der österreichischen Bevölkerung ehrenamtlich engagiert, 2001 waren es nur noch 51,1 Prozent. Eine aktuelle Umfrage, die vom Sozialministerium bei "Public Opinion" in Linz in Auftrag gegeben wurde, spricht nun von 33 Prozent. "Die Bereitschaft zur Freiwilligen-Arbeit nimmt ab," bestätigt Heimo Lepuschitz, Sprecher von Sozialministerin Ursula Haubner. "Man darf aber nicht vergessen, dass bei der neuen Studie Familienleistungen nicht einbezogen worden sind - zum Beispiel die Pflege eines Angehörigen. Das war 2001 schon der Fall."

MOTIVATIONSVERSUCH

Dennoch hat man Handlungsbedarf gesehen und versucht mit verschiedensten Aktionen freiwillige Helfer zu motivieren. So dokumentiert der neue Freiwilligenpass geleistete Arbeit und die dabei erworbenen Kompetenzen. "Er gibt Stellenbewerbern eine zusätzliche Qualifikation in die Hand", so Lepuschitz.

Auch Freiwilligenzentren sollen Menschen den Schritt zur ehrenamtlichen Hilfe erleichtern. "Wer nicht weiß, wo er mithelfen kann oder wofür er geeignet ist, ist bei uns bestens aufgehoben," meint Martin Lesky von der IGFÖ (Interessensgemeinschaft der Freiwilligenzentren Österreichs). Vor zwei Jahren gegründet, arbeitet die Gemeinschaft mittlerweile mit 175 verschiedenen Einrichtungen zusammen. Zu tun gibt es genug - von der Arbeit im Tierheim bis hin zur Betreuung von Kindern und älteren Menschen. "Manche Tätigkeiten bedeuten eine große Verantwortung, da führen wir ausführliche Gespräche." Oft spielt auch berufliche Erfahrung eine Rolle bei der Wahl der Tätigkeit. "Ein pensionierter Lehrer eignet sich hervorragend dafür, ausländischen Jugendlichen Deutschunterricht zu geben", meint Lesky. Doch gerade Pensionisten ziehen sich laut Studie aus dem freiwilligen Engagement zurück. Die Gründe dafür sind unklar. Der Einsatz jüngerer Menschen nimmt hingegen zu. Am liebsten helfen die Österreicher in den Bereichen Kultur/Unterhaltung und Sport mit.

MOTIVATIONSSCHUB

Das dürfte wohl in den meisten Ländern so sein. Für die Olympischen Spiele 2006 in Turin haben sich über 41000 Menschen als freiwillige Helfer beworben. 25500 dürfen nun, nach einem Auswahlverfahren, unentgeltlich Besucher betreuen, Übersetzer spielen und Fahnen falten. Selten, dass sich so viele Menschen für ein Engagement ohne Gage melden. Turin hat allerdings einen Vorteil: Es sonnt sich im Licht der Öffentlichkeit - wer mitarbeitet ist mittendrin im Geschehen. Andere Initiativen haben es nicht so leicht. Sie kümmern sich nämlich um Menschen und Projekte, die sich am Rand der Gesellschaft bewegen.

