Maßnahmen gegen Klimawandel
Umweltreize wie Hitze, Kälte oder Trockenheit lösen auch bei Pflanzen Stress aus. Wissenschafter wie der Wittgenstein-Preisträger Heribert Hirt von der Universität Wien sind dabei, diese Stressfaktoren auszuschalten. Mit Hilfe der Molekularen Signalübertragung in der Zelle, die mit dem Nerven- und Hormonsystem von ganzen Organismen vergleichbar ist, soll es irgendwann gelingen, Pflanzen gegen Umweltreize zu präparieren. Versuche mit der unscheinbaren Ackerschmalwand (Arabidopsis) zeigen, dass bei entsprechender Genmanipulation Pflänzchen das Schockfrieren im Klimaschrank überstehen, während die unbehandelten Pflanzen sofort eingehen. In den veränderten Pflanzen waren Substanzen gegen den Kälte-Stress aktiviert worden. Für Hirt besteht kein Zweifel, dass die Böden trockener und salzreicher werden.

