Wenn der Segeltrip einfach zum Kotzen ist
von Josef Gebhard

"Zuerst hat man Angst, dass man stirbt, und dann, dass man nicht stirbt". Wer schon einmal seekrank war, weiß, dass dieser Satz kein Seemannsgarn ist. Erfunden sind auch nicht die Geschichten über Seekranke, denen derart schlecht war, dass sie sich verzweifelt ins Meer stürzten.

Dabei könnten simple Vitamin-C-Kautabletten die Übelkeit beseitigen oder wenigstens lindern, so Univ.-Prof. Reinhart Jarisch vom Allergiezentrum Wien-Floridsdorf. Er erforscht diese Therapie gemeinsam mit dem deutschen Havariekommando in Cuxhaven. Dieses Kompetenzzentrum koordiniert Rettungseinsätze bei Seenot und bildet Helfer (z.B. Feuerwehrleute) aus. "Sie müssen besonders fit sein. Fällt ein Retter wegen Seekrankheit aus, kann das gefährlich werden", sagt Christian Koch vom Havariekommando.

Doch warum holen die Seeretter ausgerechnet den Rat eines Allergie-Experten ein, der noch dazu aus dem Binnenland Österreich kommt? Hobbysegler Jarisch hat entdeckt, welche Substanz die Seekrankheit auslöst: Histamin. Für Allergiker ein alter Bekannter. Denn dieser Entzündungsstoff ist auch schuld an ihren Beschwerden, etwa Hautausschlag, Atmungs- oder Verdauungsprobleme (siehe Kasten).

STRESS IM GEHIRN Befindet man sich auf einem stark schwankenden Schiff, gerät der Gleichgewichtssinn völlig durcheinander: Laufend registriert das Gehirn Bewegungen, mit denen es nicht rechnet. Sitzt man auf der Rückbank eines Pkw oder in einem Bus, kann Ähnliches passieren: "Man sieht nicht auf die Straße, erwartet, dass es geradeaus geht, dabei biegt der Fahrer in eine Kurve", so Jarisch. Das Gehirn gerät dadurch unter Stress und setzt vermehrt Histamin frei. Das Resultat ist Schwindel und Übelkeit.

"Es ist kein Zufall, dass die meisten Mittel gegen Seekrankheit zugleich Antihistaminika sind", so der Experte. Doch sie können Müdigkeit und Konzentrationsstörungen verursachen. Ebenfalls Probleme, die man auf hoher See nicht gerade dringend braucht.

Daher sucht man nach Alternativen. Ein Gegenspieler von Histamin ist Vitamin C. Aus Laborexperimenten und Einzelversuchen mit Menschen ist bekannt, dass man damit Histamin neutralisieren kann. Griechische Fischer, die mit ihren Booten Touristen transportieren, wissen das schon lange: Sie verteilen bei rauer See Zitronenscheiben zum Kauen.

Nun will es Jarisch genau wissen: Für die Studie mit dem Havariekommando werden Freiwillige samt Schlauchboot in ein Schwimmbecken gesetzt, in dem starker Wellengang simuliert werden kann. "Ich hab das selbst ausprobiert. Das ist wie eine Folter", erzählt der Arzt.

Eine Gruppe der Versuchspersonen erhält ein Scheinmedikament, die andere Kautabletten mit hochkonzentriertem Vitamin C. Über die Mundschleimhaut gelangt es rasch ins Blut. "Wenn die Therapie nur der Hälfte der Menschen hilft, die zu Seekrankheit neigen, wäre das für uns schon ein großer Erfolg", so Koch.

Doch auch Landratten könnten profitieren. Etwa Menschen, denen im Auto oder im Bus dauernd schlecht wird oder Flugpassagiere, die oft zum Papiersackerl greifen müssen. "Logisch ist auch, dass bei Seekrankheit eine Histamin-Zufuhr von außen nicht gerade gut ist", so Jarisch. Doch gerade im Proviant von Seglern befinde sich meist histaminreiche Kost wie Hartwürste oder Konserven. Die richtige Verpflegung sei also eine weitere Möglichkeit, um der Krankheit vorzubeugen.

BUCHTIPP

R. Jarisch (Hg.): Histamin-Intoleranz. Histamin und Seekrankheit, Thieme, 177 S., 25,70 Euro.

