FÜR ANFÄNGER

Wie man lesend kochen lernt
Wem das perfekte Koch-Wissen 100 Euro wert ist, der wird mit "Die große Teubner Küchenpraxis" seine wahre Freude haben. In der Koch-Bibel für Anfänger lernt man sogar, wie man Kopfsalat richtig wäscht. Wer sich mit Kleinigkeiten nicht abgibt, kann aber gleich zum richtigen Zerlegen von Fischen übergehen.

Erklärt werden alle relevanten Kochtechniken und zwar Schritt für Schritt in Text und Bild.

Die Bandbreite an abgedruckten Rezepten ist riesig. Durchgekaut wird alles, was essbar ist. Wer nach dem Lesen kein Profi ist, hat etwas falsch gemacht. Oder hatte einfach zu wenig Ausdauer für insgesamt 638 Seiten Koch-Wissen.

