Damenrunde
von Max Grill

Rein grammatikalisch betrachtet ist das Netzwerk sächlich und derzeit groß in Mode. Praktisch aber ist es weiblich. In meinem journalistischen Umfeld hat sich nämlich ein Frauen-Netzwerk formiert.

Sicher, es gibt mittlerweile für alles ein Netzwerk: Ein Existenzgründer-Netzwerk (ich würde hier an ein Eheberatungsseminar denken, damit hat es aber nichts zu tun), ein Mediatheken-Netzwerk, eine Netzwerk-Baustelle oder ein Osteuropa-Netzwerk. Gott sei dank auch eine Netzwerk-Homepage - um Netzwerke zu finden. Sogar Kids hängen in Kellern ihre X-tausend-Megahertz-Rechner zusammen, um im Computernetzwerk die virtuelle Weltherrschaft an sich zu reißen.

Netzwerke sind im Grunde Vereine: Gleich Gesinnte treffen einander, um Gleiches mit Gleichem zu vergelten. Um gegenseitig über interessante Dinge zu philosophieren, diskutieren und auch zu streiten.

Jetzt also ein Frauen-Netzwerk. Aus einem einfachen Grund (wie mir offen gesagt wurde): Wegen der Männer. Weil wir Männer hätten ja auch lauter Netzwerke. Nur heißen sie bei uns anders. Fußballverein, Saunarunde, Bowlingfreunde, Stammtisch . . . könnten sowieso mehr Frauen vertragen.

Meine Rede: "Bitte geh halt einfach mit" - "Nein, da sind ja nie andere Frauen." - "Eh, wenn nie eine mitgeht."

Ja doch, bitte: Sie sollen raus aus der Küche, rein in den trockenen Martini. Rauf auf die Karriereleiter, smalltalken auf (un-)wichtigen Partys. Sollen sie netzwerken, die dicken Fische an Land ziehen, ja die Weltherrschaft an sich reißen.

Es sei ihnen vergönnt! Das Frauen-Netzwerk - nicht untätig - hat sich gleich einiges vorgenommen: Stadtführung, Reifen wechseln, Erste-Hilfe-Kurs und just ein Koch-Seminar.

Eines hat das Frauen-Netzwerk jedenfalls auf Anhieb erreicht: Unsere Bowlingrunde bleibt weiter ein Männer-Netzwerk. Leider.

