Vogelgrippe-Impfstoff übersteht erste Tests...
Vogelgrippe-Impfstoff übersteht erste Tests

Ein von US-Forschern entwickelter Impfstoff gegen Vogelgrippe war in ersten Tests erfolgreich: Freiwillige haben genügend Antikörper gebildet, um den Erreger auszuschalten. Weitere Versuche mit Kindern und älteren Personen folgen. Ungeklärt ist, ob ausreichend Impfstoff produziert werden kann.

Malaria-Infektion lockt

Überträger-Mücke an

Malaria-Erreger verändern vermutlich den Geruch der Infizierten und locken so die Überträger-Mücke Anopheles an. Dies könnte dem Erreger dabei helfen, sich leichter zu verbreiten, berichtet die Pariser Curie-Universität. In Versuchen flog die Mücke bevorzugt zu infizierten Kindern.

Der Graue Star als

Piloten-Berufsrisiko

Das Risiko, an einer bestimmten Form des Grauen Stars zu erkranken, ist laut isländischen Forschern für Piloten höher als für andere Berufe. Eine kosmische Strahlung könnte der Grund für die Trübung der Linse sein. Eine Studie mit Astronauten ergab ähnliche Zusammenhänge.

"Kylie-Effekt" bei der

Brustkrebsvorsorge

Seit der Brustkrebserkrankung der australischen Pop-Sängerin Kylie Minogue ist die Anzahl der Vorsorgeuntersuchungen in ihrem Heimatland stark angestiegen. In den zwei Wochen nach Bekanntwerden ihrer Krankheit wurden mehr als doppelt so viele Mammografien durchgeführt.

