PROJEKT

Das Tagebuch der Republik
Welche Ereignisse sorgten vor 40 Jahren für Schlagzeilen? Zu welcher Musik tanzten die Österreicher 1970? Antworten liefert das "Tagebuch der Republik", an dem derzeit Schüler aus ganz Österreich schreiben.

Die Teilnehmer suchen sich dabei einen Monat zwischen Mai 1945 und 2005 aus und zeichnen seine Geschichte auf. Zeitungsausschnitte und Gespräche mit Zeitzeugen helfen bei der Recherche.

Das gesammelte Material wird online archiviert und soll künftig für die Öffentlichkeit zugänglich sein. Initiator des Projekts ist der Verein "Lernen aus der Zeitgeschichte", Höhepunkt ist ein Geburtstagsfest für Österreich im Frühjahr.

INTERNET http://www.oe2005.at

