Im Frühjahr putzen sich...
Im Frühjahr putzen sich

viele krankenhausreif

Täglich landen im März und April 85 Menschen nach Unfällen beim Putzen im Spital, so das Institut Sicher Leben. Viele Verletzungen resultieren aus Stürzen von wackligen Stühlen, alten Leitern oder improvisierten Steighilfen. Der Großteil der Opfer ist weiblich, besonders gefährdet sind ältere Damen.

Wespen retteten

Cranach-Altar in Erfurt

Um den Erfurter Altar von Lucas Cranach vor Holzwürmern zu retten, griffen Thüringer Holzexperten zu ungewöhnlichen Maßnahmen: Vier Wochen lang ließen sie das fast 500 Jahre alte Kunstwerk von Lagererz-Wespen umschwirren, danach waren praktisch alle Würmer aufgefressen, berichtet Spiegel online. Die Wespen lähmten die Wirtslarven mit einem Stich und legten daneben ihre Eier ab. Wenig später vertilgte der Wespen-Nachwuchs die gefräßigen Holzwürmer. Die Methode sei laut Experten kostengünstiger als Gas und vor allem für den Menschen völlig unschädlich.

Tuberkulose fordert

weiter Millionen Opfer

Jährlich erkranken fast neun Millionen Menschen an der Tuberkulose (TB). Pro Jahr sterben rund 1,7 Millionen Patienten an der Erkrankung, so Experten anlässlich des internationalen TB-Tages am 24. März. In Österreich gab es 2003 981 Neuerkrankungen - ein leichter Rückgang im Vergleich zu 2002.

