Seit 71 Jahren sorgt die Firma Muzak mit ihrer Hintergrundmusik in Kaufhäusernfür den guten Ton. Ob die Untermalung einen geschäftliche Nutzen bringt, ist umstritten

MARKETING MIT MELODIEN
Driving home for christmas. I wanna wish you a merry christmas. Jingle bells. Bimbimbim, bimbimbim, bim-bim-bimbimbim. Leise rieselt der Schnee aus den Boxen, es weihnachtet sehr in den Kaufhäusern, so sehr, dass man sich fast wünschen würde, dass der 24. Dezember nie erfunden worden wäre.

Natürlich ist es kein Zufall, dass dieser Tage keiner singt von Sonne, Sand und Meer - hinter der Berieselungsmusik steckt nämlich eine Idee, eine Marketing-Strategie, die ausgeklügelter nicht sein könnte.

Erfunden wurde das atmosphärische Aufputschmittel, das leise ins Unterbewusstsein dringt und die Lust am Kaufen fördern soll, im Jahr 1934 von der amerikanischen Firma Muzak. 250.000 Abonnenten und mehr als 80 Millionen Hörer pro Tag machen das Unternehmen zum größten Lieferanten für verkaufsfördernde Musik.

STÖRENDE STILLE

Bei Muzak gibt es keine harten Töne. Alles fließt, plätschert vor sich hin. "Wir nennen das Wohlfühl-Atmosphäre", sagt Fritz Tiemann, der Geschäftsführer der deutschen Tochterfirma Alcas, der niemals ohne Hintergrundmusik arbeitet. "Ich höre sie gar nicht mehr. Aber wenn sie nicht läuft, fehlt mir was. Die Stille stört mich."

In Europa besitzt Muzak eine Musikbibliothek mit 400.000 Titeln, in den USA umfasst sie 1,5 Millionen. Aus diesem Fundus werden 200 Programme für die Kunden gebastelt. Täglich. Keine CD soll zwei Mal laufen. Die Projektleiter nennen sich Audio-Architekten, elektronische Rechner wählen ständig neue Titel aus und sorgen für die richtige Mischung. "Wir spielen ausschließlich Originalmusik", sagt Tielmann, "es wird kein Ton verändert."

Die Basisprogramme sind Klassik, Instrumental, Soulful, Easy Listening, Middle of the road, Britpop, Pop-Dance, Hitline und French - für alle Geschmäcker soll etwas dabei sein. Die Preise liegen zwischen 69 und 160 Euro pro Monat, Muzak liefert via Satellit oder Festplatte.

Und trotzdem: Es ist wissenschaftlich nicht erwiesen, dass sich mit der Dauerberieselung das Kaufverhalten der Kunden ändert. In einer Studie des deutschen Musikpsychologen Günther Rötter heißt es: "Hintergrundmusik bewirkt weder eine größere Aufenthaltsdauer noch ein Wachstum des Umsatzes." Fast ist man also geneigt zu behaupten, dass Muzak-Musik ausschließlich die Umsätze von Muzak steigert.

GENAUE REGELN

Andererseits: Ist es besser, wenn man in den Kaufhäusern das Rattern der Rolltreppe hört? Wenn aus den Lautsprechern nur zu vernehmen ist: "Die kleine Stefanie sucht ihre Mama und wartet in der Geschirrabteilung?" Wenn es still ist bei den Staubsaugern? "Es ist doch für jeden schön, irgendwo hinzukommen und angenehme Musik zu hören", sagt Tielmann. "Die Musik darf aber nicht zu laut sein, das ist fürchterlich. Und wenn sie zu leise ist, kann sie keine Atmosphäre schaffen. Deshalb legen wir die Lautstärke fest."

Gegründet wurde Muzak von George Owen Squier, einem General der US Army, der sich 1922 die Technik patentieren ließ, Musik über Telefonleitungen zu verbreiten. Er überspielte speziell arrangierte Hintergrundmusik ohne Gesang in Fabriken und Büros, um die Arbeitsproduktivität zu steigern. Als die ersten Wolkenkratzer gebaut wurden, dudelte seine Musik in den Liftkabinen, um die Leute zu beruhigen.

Da wusste Mr. Squier noch nicht, dass er einen Industriezweig geschaffen hatte und einmal elf Staaten mit seiner Musik beliefern würde.

