Kaffee und Tee sind de facto Muntermacher. Aber vor allem beim...
Kaffee und Tee sind de facto Muntermacher. Aber vor allem beim Kaffee kommt es auf die Mengen an. Drei Tassen sind sicher zu viel.

Tee empfiehlt sich in geringer Menge im Übrigen auch für Kinder.

Ein Vitaminsaft sollte bei einem Frühstück nicht fehlen. Die enthaltenen Mineralien und Spurenelemente stärken Körper und auch Geist.

Nach dem langen Liegen muss vor allem der Kreislauf in Schwung gebracht werden. Bewegung ist dabei unersetzlich.

20 Minuten Gymnastik tun Wunder. Und bewirken mehr als etwa ein einstündiger Lauf, der in gleichem Maße ermüdet.

Lesen zum Frühstück (entspannte Lektüre) ist ratsam. Auch der Geist will auf Touren gebracht werden.

