Wo Apfelspalten und Hamburger gekaut werden
von Uwe Mauch

Das McDonald's-Restaurant am Wiener Schwedenplatz bietet für alle etwas: Die Volksschullehrerin Veronika Trsek aus Korneuburg schätzt die Fast-Food-Filiale vor allem deshalb, weil das Personal nicht Alarm schlägt, wenn ihre Schüler bei einem Wien-Besuch die Toiletten im Keller stürmen. Nachsatz der Pädagogin: "Das ist in Wien wirklich ein Problem."

Harald Sükar, Managing Direktor von McDonald's Österreich, schwört auf die Filiale auf dem Schwedenplatz, seine Firma und natürlich auch auf die neue Werbestrategie. Genussvoll beißt Sükar für die Fotografen in eine Apfelspalte, um dann zu betonen, dass ihm "die gesunde Ernährung unserer Kinder" sehr am Herzen liegt.

Die Viertklassler aus Kor-neuburg, die gerade ihren Klogang hinter sich haben, beeindruckt die allmähliche Kehrtwende des Konzerns nicht die Bohne. Ihre Favoriten heißen weiterhin (in dieser Reihenfolge) "Big Mäc", "Hamburger" und "Cheeseburger". Weniger cool sind für sie das neue Mäc-Obst im Plastiksackerl oder das frische Früchtejogurt im Fast-Food-Becher. Und wenn sie die Wahl zwischen Cola und gesüßtem, erdbeeraromatisiertem Mineralwasser haben, dürfen Erwachsene drei Mal raten, wer was nimmt.

"FAST GOOD" Eine "Politik der kleinen Schritte" nennt die Ernährungswissenschafterin und Gesundheitspsychologin Hanni Rützler die jüngsten McDonald's-Versuche, den Nachgeschmack von fettem Fast Food loszuwerden. Rützler berät den Marktführer bei der "Erweiterung des Angebots" (mehr Obst und Gemüse), der "Reduktion des Fett- und Zuckerkonsums" (kleinere Portionen), der "Optimierung des Getränkeangebots", der "Veränderung der Rezepturen" (derzeit vor allem bei Salatdressings) sowie einer "leichter verständlichen Produktinformation".

Ab heute, Freitag, enthält das bei Kindern besonders beliebte "Happy Meal" weniger Kalorien und mehr Vitamine. Der Frage, ob sie mit ihrem eigenen Kind zu McDonald's gehen würde, weicht die Konsulentin elegant aus. Dafür fordert sie weitere Schritte der Firma ein: "Damit wir am Ende von einem Fast Food zu einem Fast Good kommen."

Hannes Wuchterl, Marketingchef bei McDonald's Österreich, betont in diesem Zusammenhang "die besondere Verantwortung unseres Unternehmens". Dass diese von einem amerikanischen Filmemacher ("Super Size Me") und der heftigen Reaktion des Publikums bzw. der Kunden massiv eingefordert wurde, gibt Wuchterl nicht sofort zu. Tatsächlich zerbeißt jedoch auch Österreichs McDonald's-Direktor Sükar mehr Apfelspalten als vor "Super Size Me". Auch diesmal reagiert der Konzern auf einen Mega-Trend. Nach der massiven Kritik an den "Mäc-Jobs" in den 1980er-Jahren verbesserte man die Arbeitsverträge fürs Personal und die Küchenhygiene. Die Umweltbewegung verlangte wiederum in den 1990er-Jahren ein Umdenken bei der Fleischlaberl-Verpackung. Jetzt tun die alarmierenden Statistiken über fettleibige Kinder in den USA und auch in Österreich ihr Übriges.

Gesundheit, ein höheres Ziel: Derzeit verkauft McDonald's in Österreich jährlich 12 Millionen Big Mäcs und rund 50.000 Obst-Packerln. Einbrüche im Big-Mäc-Geschäft werden von der Firma übrigens nicht angestrebt.

