Siegertyp Fußgänger
von Max Grill

Fußgänger sind Siegertypen. Für Autofahrer oft nur noch im Rückspiegel erkennbar, außer sie kreuzen dessen Fahrbahn - oder deuten es zumindest hinterlistig an. Denn die wahre Absicht der Fußgänger am Zebrastreifen ist selten bis nie erkennbar: Geht er oder geht er nicht, der Fußgänger? Und oft scheint es, macht er sich einen Jux mit den zum Stehenbleiben verdammten Autofahrern. Ein Spiel, bei dem er immer gewinnt.

Da wippt er, der Passant, der beste Freund des Autofahrers, der treue Weggefährte. Auf der Gehsteigkante, abmarschbereit: Geht er, oder geht er nicht?

Die Straßenverkehrsordnung sieht für den Autofahrer klare Regeln vor: Man schaue, man bremse, man werfe dem Passanten einen gut gemeinten Blick zu - zur Verdeutlichung ist zusätzlich ein Zeichen mit der Innen-Handfläche gestattet - und schenke dem Mitbürger zuvorkommend die Straße.

Die österreichische Schule, mehr Glücksspiel: Beim Zebrastreifen stehen bleiben. Und Warten.

Denn, was der Passant mit seiner freien Bahn wirklich macht, ist allzu oft ein Rätsel. So entpuppte sich die Dame mit dem Regenschirm als Reiseleiterin auf der Suche nach ihrer Gruppe, ein Herr wartete lediglich auf seinen Buben. Über die Straße wollten beide nicht.

Ich, der Autofahrer, habe alles richtig gemacht und doch das Nachsehen.

Gewinnen kann der Autofahrer bei diesem Spielchen freilich nie. Ganz im Sinne des Gesetzes hält er vor einem Zebrastreifen. Ansonsten sind ihm böse Blicke, wilde Gesten und auch Strafen sicher.

Bei richtig erratener Lösung bleibt die Selbstgratulation. Den Vorrang, den gut gemeinten Augenaufschlag, sogar das zuvorkommende Handzeichen nimmt der Freund des Autofahrers als selbstverständlich hin.

Der Fußgänger weiß, er ist ein Siegertyp. Ob er nun geht, oder nicht.

