SPEZIALITÄTEN

Lockenstab mit Batterie und zusätzliche Wimpern
Mehr als die Hälfte aller Frauen trägt Wimperntusche auf. So machte Mascara im Jahr 2003 denn auch die Hälfte des Gesamtumsatzes beim Augen-Make-up aus.

Farbe ist aber nicht das Einzige, mit dem Wirkung erzielt werden kann. Johanna Kostal, Kosmetik-Expertin bei Topsi, gibt Beispiele:

Heated Eyelash Curler von Talika: "Es ist wie beim Föhnen. Die Wärme sorgt für einen längeren Halt", erklärt Kostal den Sinn der beheizbaren Wimpernzange. Die vollständig gesäuberten Wimpern für etwa 15 Sekunden in die Zange nehmen, und der Schwung ist perfekt. Inklusive Batterie 29,50 Euro.

Lash Extender von Talika: Schwarze, glänzende Fiberglashärchen werden zwischen zwei Mascara-Schichten aufgetragen. Die Haarimplantation aus dem Fläschchen kostet 26 Euro. "Vor falschen Wimpern rate ich ab. Mit dem Kleber bleiben auch eigene Wimpern auf der Strecke", so Kostal.

Eyebrow Lipocils von Talika: Die Haarwuchsstimulation für die Augenbrauen wirkt auch bei Wimpern. Im dermatologischen Test wurde der Verdichtungs-Effekt bereits nach 28 Tagen nachgewiesen. 32 Euro.

