LOOK

Glanzstücke für einen roten Herbst
"Augen werden in Gold, Bronze, Lila oder Rose geschminkt. Auch Brauntöne sind gefragt. Und Weinrot. Eyeliner ist ganz aktuell und wird individuell aufgetragen. Die Wimpern sind üppig, die Lippen rot, rot, rot. Kurze Nägel sind ebenfalls rot. Der Teint im Winter: Eher hell. Wichtig ist, dass es überall glitzert und glänzt", fasst Eleonore Müller, Schönheitsberaterin bei Douglas auf der Kärntner Straße, den Herbst-Winter-Look 2005 zusammen.

Internationale Designer geben Simply-Red vor, dazu XXL-Wimpern und vor allem den Kajal-Schwung à la 1960er-Jahre.

Und was liefert die Kosmetik-Industrie?

Der Riese L'Oreal ruft nostalgischen Luxus aus: "Leichte, zarte Texturen vereinen sich mit kräftigen, dunklen Farben. Die Augen präsentieren sich geheimnisvoll, betont durch kräftigen Mascara und schillernden Lidschatten."

Estée Lauder setzt auf ein "Spiel aus Licht und Farbe". Hier schimmern die Lippen in zahlreichen Nuancen von Beige über Pink bis Caramel.

The Body Shop will die "feminine Seite betonen" - mit einem makellosen Teint in "lachs- und pfirsichfarbenen Nuancen".

