MORGENSTUND'

Der richtige Start in den Tag
Aufwachen, schwarzen Kaffee zur ersten Zigarette trinken und aus dem Haus hetzen - geht's vielleicht noch ein bissl ungesunder?

Wenn man es geschafft hat, dem wohlig-warmen Bett zu entkommen, dann ist zuerst Strecken angesagt. Das hat laut Experten zwar keinen Trainingseffekt, es hilft aber, den Körper in Schwung zu bringen. Wer den Kreislauf so richtig ankurbeln will, dem empfiehlt Sportmediziner Martin Faulhaber Morgensport. "Am Morgen aktiv zu sein, hilft sowohl Kindern als auch Erwachsenen, die Müdigkeit zu vertreiben. Die wenigsten können allerdings zu dieser Zeit den inneren Schweinehund überwinden."

Höchstleistungen sind in der Früh nicht zu erwarten. Untersuchungen haben ergeben, dass die meisten Menschen sportlich gesehen am späten Vormittag und am frühen Abend am fittesten sind.

Wer sich im schlaftrunkenen Zustand nicht zu Bewegung aufraffen kann, dem empfehlen die Experten zum guten Start in den Tag eine kalte Dusche. Apotheker Gert Dieterich: "Auch dabei kommt der Kreislauf so richtig in Schwung. Eine warme Dusche hingegen macht uns wieder müde."

ZITRONEN IM BAD Wer sich mit kaltem Wasser ebenso wenig anfreunden kann wie mit Morgensport, dem bleibt immer noch ein lauwarmes Bad. "Badezusätze mit Zitrusfrüchten wie Zitrone und Orange sind vitalisierend und wecken ebenfalls die Lebensgeister," sagt Dieterich.

Eigentlich kann der Powertag dann schon fast beginnen. Zum Durchstarten in Schule und Beruf fehlt jetzt nur noch ein ausgewogenes Frühstück. Denn der Körper braucht vor allem am Vormittag viel Energie, um leistungsfähig zu sein. Ernährungsberaterin Sabine Bisowski: "Das ideale Frühstück für Kinder und Erwachsene besteht aus einem Getreideprodukt, einem Milchprodukt und aus Obst oder Gemüse. Dann ist der Mensch mit allen Stoffen versorgt, die er braucht." Von Haselnusscreme rät Bisowski allerdings ab. "Das ist reine Schokolade und sicher kein ideales Frühstück." Wenn es nur nicht so verdammt gut schmecken würde!

Na ja, dafür fühlt man sich nach einem Aufwachprogramm sicher wie neugeboren. Und was könnte den Alltag mehr versüßen?

