FÜR PROFIS

Ein stundenlanger Genuss
Nichts für schnelle Gerichte. "The Culinary Chronicle" (mehrbändig) ist mit Sicherheit nichts für flinke Köche. Wer eines dieser Werke sein Eigen nennt, hat viel Wissen und noch mehr Zeit. Die darin beschriebenen Gerichte bedeuten großen Aufwand, der beim Einkauf in Spezial-Lebensmittelgeschäften beginnt und in der stundenlangen Zubereitung in der Küche endet.

Wer sich von so viel Anstrengung erholen will, muss dazu das Buch nicht aus der Hand legen. Es informiert nämlich auch über die Kochkunst in anderen Ländern und lockt mit wunderschönen Bildern. Das kostet natürlich: Je nach Band zwischen 130 und 150 Euro.

