Jeans um 2 Millionen
von Brigitte R. Winkler

Es war nicht ihre erste Modepräsentation, aber ihre erste Modeschau im Rahmen einer Modewoche. Dementsprechend intensiv waren die Vorbereitungen, und die schlichten schwarzen Einladungen gerieten zum heißesten Ticket der New York fashion week. Bei der rund 80 internationale Designer ihre Kreationen für die kommende Herbst-/Wintersaison vorstellten. "Jennifer Lopez and Andy Hilfiger invite you to the first ever runway show - A JLO production - for the premiere of the hot new line Sweetface".

Über die Musik musste sicher nicht lange nachgedacht werden. Zufällig kommt ja am 1. März ein neues Jennifer-Lopez-Album auf den Markt: Rebirth. Und genau davon dröhnten drei Nummern durch das Zelt. Die Mode dazu nicht wirklich überraschend, aber nett: Viele Röcke, Hosen und Jacken aus Jeans-Material, dazu Blümchenstoffe, Schottenkaros und Pink.

Prunkstück: Jeans, bestickt mit Diamanten und einem 17-Karäter an Stelle eines Knopfes. Um preiswerte zwei Millionen Dollar, also rund 1,5 Millionen Euro, was einst so 20 Millionen Schilling gewesen wären. Fans der Schauspielerin und Popdiva werden begeistert sein.

Die Karriere von Jennifer als Modedesignerin und die Zusammenarbeit mit Andy Hilfiger, dem Bruder von Tommy Hilfiger, begann 2001. 2004 wurden 325 Millionen Dollar umgesetzt.

Jennifer Lopez ist nicht die erste und auch nicht die/der letzte SängerIn/SchauspielerIn, die sich zur/m ModeschöpferIn berufen fühlt. P. Diddy, ihr ehemaliger Gespons, ist sehr erfolgreich als Männermodemacher. Bald kommt der Rap-Star, der immer wieder für Schlagzeilen sorgte, auch mit einer Damenlinie auf den Markt. Gwen Stefani tut es und Jessica Simpson, Nicky Hilton, Eve, Macy Gray und Beyonce wollen es tun. Einfacher hat man es bald, wenn man jene Zelebritäten aufzählt, die keine Mode machen (wollen).

Noch beliebter unter Stars und Sternchen: Man verkauft seinen bekannten Namen samt Gesicht um gutes Geld für Parfümwerbung. Wie Britney Spears und auch Beyonce. Gerade hat Sarah Jessica Parker einen Vertrag mit Coty unterschrieben. Klar, dass das Duftwässerchen nach "Sex and the City" riechen wird.

