Manfred Tement macht Wein für Thomas Muster
Ein starkes Doppel formiert sich in den Südsteiermark. Der bekannte Weinmacher Manfred Tement wird "Toms Hochkittenberg 2004" präsentieren. Denn Thomas Muster ist stolzer Neubesitzer des prächtigen Weinguts Hochkittenberg bei Leibnitz.

Staatsvertragswein Die freien Weingärtner Wachau vermarkten ab Pfingstmontag den "original Staatsvertragswein", einen Grünen Veltliner Katzensprung 2004, um 9 Euro im Museumsshop des Belvederes und auf der Schallaburg. Im Lebensmittelhandel wird ein Staatsvertrags-Veltliner aus Dürnstein zu finden sein.

