Deutlich mehr Geburten als Sterbefälle
Die Österreicher bekommen wieder mehr Babys: Die Zahl der Geburten ist im vergangenen Jahr im Vergleich zu 2003 gestiegen. 2004 kamen 78.968 Babys zur Welt, um 2024 mehr als im Jahr davor (plus 2,6 Prozent, schalttagsbereinigt plus 2,3 Prozent). Das gab Statistik Austria bekannt.

Durch ein kräftiges Minus bei den Sterbefällen (2917) gab es eine deutlich positive Geburtenbilanz im Ausmaß von 4676 Personen.

Das stärkste Baby-Plus verzeichnete Vorarlberg (6,9 Prozent), gefolgt von Niederösterreich (3,8 Prozent), Oberösterreich (3,1 Prozent) und Tirol (2,8 Prozent). Unter dem Durchschnitt waren die Zunahmen in Wien (2,2 Prozent), im Burgenland (2,0 Prozent) sowie in Salzburg (1,5 Prozent), in der Steiermark (1,0 Prozent) und in Kärnten (0,8 Prozent).

Eine höhere Zahl an Lebendgeborenen als 2004 hatte es zuletzt im Jahr 1998 (81.233) gegeben. Der Geburtenzuwachs brachte auch einen Anstieg der durchschnittlichen Kinderzahl pro Frau von 1,38 (2003) auf 1,42, die sich damit auf dem Mitte der 90er-Jahre beobachteten Niveau bewegt.

Der Anteil der unehelich geborenen Kinder erhöhte sich im Jahresabstand von 35,3 Prozent auf 35,9 Prozent. Auch im Jahr 2004 waren die so genannten Unehelichenquoten traditionellerweise in den Bundesländern Kärnten (50,4 Prozent) und der Steiermark (45,9 Prozent) am höchsten. Am Ende dieser Statistik befindet sich das Burgenland mit 28,2 Prozent.

INTERNET: http://www.statistik.at

