Fahne oder Flagge?
Sowohl die Fahne als auch die Flagge sind aus Tuch hergestellt. Sie sind ein- oder mehrfarbig und oft mit Wappen oder Sinnbildern versehen. Die österreichische Nationalflagge z.B. ist Rotweißrot gestreift. Weiße Fahnen signalisieren die Bereitwilligkeit zur Unterhaltung oder Kapitulation, schwarze Fahnen machen Munitionstransporte kenntlich.

Ob man jetzt Fahne oder Flagge sagt, hängt von der Befestigung ab. So versteht man heute unter einer Fahne ein an einer Fahnenstange direkt befestigtes Tuch, die Flagge hingegen hängt an einer Leine am Flaggenmast, kann damit leicht ausgewechselt, gehisst und niedergeholt werden.

