Spucken Tintenfische Tinte?
Hat ein Tintenfisch Angst oder ist er wütend, färbt er sich weiß. Wird er Rot, signalisiert er, dass er sich verlieben und paaren will, mit Zebramuster bedroht er dann seine Rivalen. Und falls alles Tarnen nichts hilft, ist Tintespucken angesagt. Die schwarze Wolke nimmt dem Angreifer so lange die Sicht, bis der Tintenfisch das Weite gesucht hat, außerdem stört sie den Geruchssinn des Angreifers ganz empfindlich. Die Tinte besteht übrigens aus Melanin, das ist der Stoff, den die menschliche Haut zum Braunwerden braucht. Zusätzlich besteht sie aus Schleim, weshalb die Tinte lange im Wasser bleibt, ohne sich aufzulösen. Tintenfische sind übrigens gar keine richtigen Fische, sondern Kopffüßer, die mit Schnecken und Muscheln verwandt sind. Biologen bezeichnen sie als Superhirne unter den Weichtieren. Das Hirn des Octopus ist übrigens das klügste. Forscher vergleichen seine Hirnentwicklung sogar mit der von Ratten, die bekanntlich schlau sind.

