Wenn Neues kommt, muss Altes gehen. Eine Expertin stellt die zentralen Entrümpelungsfragen. Zum Beispiel: Was brauche ich wirklich zum Leben?

ORDNUNG KANN SEIN
von Hedwig Derka

"Männer horten, Frauen werfen weg. Selten ist es anders herum." Rita Pohle, Autorin zahlreicher Weg-damit-Ratgeber, weiß, wann es Zeit zum Entrümpeln ist: "Wenn das Sammeln zum Problem wird." Weil Platz knapp ist. Es zu Ehekonflikten kommt. Wenn man das Leben ändern oder abnehmen will. Nach einer Trennung. Bei beruflicher Neuorientierung. Oder einfach, weil Putzen angesagt oder Mai ist. Mit ihrer Kisten-Methode, die sie in ihrem jüngsten Weg damit! Das 7-Tage-Schnellprogramm zusammen fasst, kein Problem.

Drei Kisten reichen, um das Leben zu entrümpeln: Kiste Nummer eins ist für den Müll. Sofort entsorgen. Kiste Nummer zwei ist für Wiederverwertbares. Diese Flohmarkt- bzw. Containerschachtel darf maximal ein Jahr im Keller stehen, dann muss sie aus dem Haus. Kiste Nummer drei ist für alle Staubfänger, an denen das Herz hängt. Diese Schatztruhe kann bleiben.

"Brauche ich dich wirklich? Erleichterst oder bereicherst du mein Leben? Machst du mich glücklich?" Diese "drei magischen Fragen", so Pohle, entscheiden darüber, was behalten wird und was in die Kiste wandert. Sie stellen sich nicht nur vor dem Kleiderschrank und dem Schuhkasten, sie helfen auch beim Aussortieren von Küchengeräten, beim Bewältigen von Papierbergen, selbst beim Streichen von Kontakten aus dem persönlichen Adressbuch.

PERFEKTIONISMUS ADE "Man muss sich immer bewusst sein, dass jede Entscheidung unvollkommen ist. Eine Entscheidung für etwas ist immer auch eine gegen etwas anderes", sagt Pohle, die selbst kaum an Dingen hängt. Und Ordnung und Sauberkeit für Ansichtssache hält. - Mit ein paar Tricks lässt sich in dieser Hinsicht übrigens rasch Einiges ins Reine bringen. Pohle: "Am Fußboden sollen nur Möbel stehen, keine Kisten oder Tüten. Die Stühle sollen frei zum Sitzen sein. Auf den Schränken darf nichts liegen. Am Schreibtisch die Zetteln einfach in einen rechten Winkel schlichten. Das sieht gleich ordentlich aus." Letztlich müsse aber jeder seinen eigenen Entrümpelungsstil finden und soweit kommen, Impulse regelmäßig zu setzen.

"Es ist wichtig, nett zu sich zu sein und sich nicht zu überlasten", sagt die Interior-Designerin, die sich auf Erfahrung, Beobachtung und Studien beruft. Mit einem Glas Sekt und ein paar Freundinnen fällt das Ausmisten leichter. Vor allem entscheidungsschwachen Sammlern.

Dabei warnt Pohle: "Entrümpeln kann süchtig machen. Man hat Spaß daran, man fühlt sich erleichtert."

BUCHTIPP

Rita Pohle: Weg damit! Das 7-Tage-Schnellprogramm. Hugendubel-Verlag. 112 Seiten, 5,10 Euro.

