
In einer sechsteiligen Serie stellt der KURIER zwölf erfolgreiche Jungwinzer vor. Lesen Sie heute über Judith Beck und Philipp Grassl am Mittwoch den zweiten Teil
DIE WEIT GEREISTEN WEINMACHER
Das große
Animo der
Judith Beck
von Georg Gesellmann
Judith Beck aus Gols hat sich für einen Beruf entschieden, der noch vor einigen Jahren für eine Frau fast undenkbar war. Niedrige Arbeiten waren dem weiblichen Geschlecht sehr wohl erlaubt. Wenn es sein musste, durften sie auch den Wein verkaufen und das gar nicht so schlecht. Was sie aber niemals durften: Ins wirkliche Geschehen eingreifen, nämlich in die Kellerwirtschaft, in die Vinifizierung, ins Knowhow. Oder umgekehrt: Wie mache ich alles richtig, um einen guten, wenn möglich einen sehr guten Wein zu produzieren?
KARRIEREFRAU Judith Beck bewirtschaftet mit ihren Eltern  Vater Matthias kümmert sich um die Weingärten und Mutter Christine um Kunden und Administration  13 Hektar (dazu kaufen sie noch Trauben von rund zehn Hektar). Sie macht seit Jahren einen Wein, der nicht nur im Burgenland, sondern in ganz Österreich, ja auf der ganzen Welt Anerkennung findet.
Für die 27 Jährige  sie ist auch Mitglied von Elf Frauen, ihre Weine  war es aber nicht immer so klar, dass sie den Weg einer erfolgreichen Weinbäuerin einschlagen würde. Nach der HAK Matura versuchte sie sich als Germanistik und Publizistikstudentin an der Uni Wien.
Doch nur für kurze Zeit. Das war mir zu theoretisch, erinnert sich Beck, die sich danach entschloss, die Weinbauschule in Klosterneuburg zu besuchen. Nach drei Jahren schloss sie ab, machte dazwischen ein Praktikum am französischem Chateau Cos D Estournel und ging für drei Monate nach Italien, um sich im weltbekannten Weingut Braida weiterzubilden, denn man lernt ja nie aus.
Diese Zeit im Piemont hätte sie sehr geprägt, erzählt die Jung Weinbäuerin. Die Leute seien nett gewesen, das Essen und Trinken eine Wonne und die Weinkultur ganz einfach umwerfend. Deshalb ist es auch kein Wunder, dass sie Barbaresco und Barolo u.a. zu ihren Lieblingsweinen zählt.
Und weil sie danach noch immer der Meinung war, dass man nie auslernt, zog es sie nach Chile aufs Weingut Errazuriz. Warum Chile? Weil es ein interessantes Land ist.
Überhaupt spielt Interesse für Judith Beck eine große Rolle in ihrem Leben. Sie fährt nicht an die Cote d'Azur, sondern es zieht sie nach Warschau, weil es dort interessant ist.
Als sie das Diplom für ihr Studium an der Weinakademie Österreich bekam, war sie bei der offiziellen Zeremonie gar nicht dabei. Sie war zu diesem Zeitpunkt in Moskau, weil es dort so interessant ist.
Als Kurz Germanistik Studentin hat sie nach wie vor die Liebe zur Literatur nicht verloren. Krimi Autoren wie Henning Mankell oder Donna Leon liest sie nur, wenn sie im Zug sitzt, so nebenbei, weil diese Bücher nicht interessant sind.
Sie steht schon eher auf Elfriede Jelinek oder auch Thomas Bernhard. Einen Lieblingsautor oder autorin hat sie nicht.
Wie so viele junge burgenländische Weinbauern steht sie auf die autochthonen Rebsorten wie Blaufränkisch (ihr Liebling), Zweigelt und auch St. Laurent  und die sollten reinsortig ausgebaut sein.
Cuvees wird es aber immer geben, da ist sie sich zu 100 Prozent sicher. Und daher ist sie auch besonders stolz auf Becks Pannobile 2002, die mit Zweigelt, Blaufränkisch und Cabernet Sauvignon zur Weltspitze gehört. Nicht zu vergessen wären da noch der St. Laurent und der Blauburgunder. Hervorragend.
