Die Glaubensfrage vor der Geburt
Die ganze Wahrheit ist: Dürfte ich heute zwischen Austria Wien und Rapid Wien wählen, ich würde mich in dieser Glaubensfrage ganz sicher für die Grün-Weißen entscheiden. Weil die - vereinfacht gesagt - vielleicht nicht den besseren, aber den erdigeren Fußball spielen.

Die Wahl stellt sich jedoch nicht. Weil die Wahl schon ein Anderer für mich getroffen hat. Lange bevor ich die Augen aufschlagen konnte, war schon der Herr Papa ein glühender Violetter. Und kommen Sie mir jetzt bitte nicht mit dem Argument, dass Sie genau zum anderen Verein tendieren. Dann haben Sie sich halt nicht für diesen Verein, sondern einfach gegen den Vater entschieden.

Mit Ernst Baumeister, Andy Ogris und Josef Sara verband einen wenigstens noch der gemeinsame Dialekt. Doch nur der Gedanke an die Herren Rudas und Westenthaler reicht aus, um sich mehr auf Snooker oder Sportfischen zu verlegen. Der Herr Papa hat nur gemeint: "Willst jetzt vielleicht ein Rapid-Anhänger werden?" Nein, völlig unmöglich. Man will ja kein Verräter sein. Und gar kein Anhänger sein? Geht leider auch nicht.

