Warum und wie schneidet ein Messer?
Theoretisch kann man weiche Dinge - etwa ein Stück Teig - mit der Handkante in zwei Teile drücken. Bei einem Apfel oder einem Stück Brot braucht man dazu schon ein Messer. Aber eigentlich handelt es sich um dasselbe Prinzip: Ein Messer leitet den Druck der Hand auf eine sehr schmale Fläche - auf die so genannte Schneide.

Der so gesammelte Druck ist sehr hoch, und deshalb kann man auch härtere Dinge wie Wurst oder Käse mit der Klinge eines Messer "auseinander drücken".
