Ein Maler sitzt jetzt auf dem Rotwein-Thron
Es ist beeindruckend, dass die kleine Weinbauregion Carnuntum südlich von Wien immer wieder Weiß- und Rotweinsieger im Salon stellt.

Aber dass zwei Cousins von dort heuer zwei der wichtigsten Rotweinbewerbe für sich entschieden, ist sensationell. Gerhard Pimpel aus Göttlesbrunn, 38, gewann mit seinem fruchtig-harmonischen Zweigelt Selection 2003 (13,50 Euro ab Hof), und Hannes Artner, 40, aus dem benachbarten Höflein war mit seiner großartigen Cuvéée Amarok 2003 (18 Euro) erfolgreich.

Pimpel ist ein Fan der Sorte Zweigelt. Er hat das väterliche Weingut von einem Hektar auf 13 Hektar ausgeweitet und zu 60 Prozent auf Rotweinsorten umgestellt.

"In der Ruhe liegt die Kraft", lautet das Credo des eher schweigsamen, aber liebenswerten Winzers, der seine Weine jeden Samstag auch auf dem Wiener Naschmarkt anbietet.

Sein Cousin Hannes Artner, gleichfalls begeisterter Familienmensch, ist künstlerisch veranlagt und malt gern. In der Familien-Buschenschank von Bruder Christoph hat er schon zu Ausstellungen geladen. Am liebsten bearbeitet er die Leinwand nach einigen Gläschen mit dem Pinsel oder Kübel. Hannes stellt nämlich auch Schüttbilder her.

Ein Könner ist Hannes Artner nicht nur im fantastischen Realismus, sondern auch im Komponieren von Rotweincuvéées. Mehrmals schon war er mit seinem Flaggschiff Amarok erfolgreich, aber auch mit reinsortigen Roten wie Merlot, Shiraz oder Cabernet Sauvignon. Sein Merlot 2003 landete übrigens ebenfalls im Salon 2005.

Insgesamt sind im Salon 16 Plätze von Cuvéées und 15 von Zweigelt besetzt. Unter den Rotwein-Blends sind auch Weine von drei anderen Carnuntum-Winzern (Böheim, Markowitsch, Pitnauer) sowie einige 2002-er, zum Beispiel von Eichberger, Fiedler, Kadlec, Triebaumer. Den Titel eines "Auserwählten" dürfen der Imperial 2003 vom Schloss Halbturn (in Deutschland als "Entdeckung des Jahres" gefeiert) tragen sowie die Camilla 2003 von Wiens Weinbauchef Herbert Schilling.

In der Zweigelt-Riege findet man im Salon schon einige 2004-er, zum Beispiel den Landessieger von Franz Oppelmayer (er ist Cousin von Pimpel und Artner und ebenfalls aus der Region Carnuntum) oder Weine von Erich Scheiblhofer, Herbert Prickler und Franz Lentsch. Der Salon-Zweigelt von Frank wird auch nach Moskau exportiert.

DAS SALONBUCH Im handlichen Salon-Buch findet man nicht nur alle Informationen über die siegreichen Winzer und Weine, sondern auch Beschreibungen aller Weinbaugebiete, eine "Ehrenhalle" jener Weingüter, die in den vergangenen fünf Jahren mindestens vier Mal im Salon waren, und eine Liste der gängigsten Vinotheken sowie Tipps für Kellerbau und Glaskultur.

Das Buch, das in Kooperation mit dem KURIER erschienen ist, kostet nur 5 Euro und ist in Trafiken und im ausgewählten Buchhandel erhältlich.

- Ernst Bieber

INTERNET

http://www.weinausoesterreich.at

