Urlaub und Ferien sind vorbei, jetzt beginnt für den Wecker die Hochsaison. Experten verraten im KURIER, wie wir von Langschläfern wieder zu Frühaufstehern werden

MORGEN-GRAUEN
von Barbara Reiter

Wenn die Nacht kurz war und der Morgen noch jung ist.

Wenn das Bett warm ist, aber die kalte Dusche schon wartet.

Wenn der Teekessel singt und der Wecker schon längst geläutet hat.

Dann ist Alltag.

Nach Urlaub oder Ferien ist es für viele Menschen allerdings besonders schwer, am Morgen wieder richtig in Schwung zu kommen. Kein Wunder, meint dazu Schlafforscher Prof. Bernd Saletu. "Im Urlaub oder den Ferien hat man natürlich ganz andere Schlafgewohnheiten als im Alltag. Deshalb brauchen wir nachher einige Tage, um uns wieder umzustellen - genau wie nach einer Zeitverschiebung."

Der Experte rät daher, im besten Fall eine Woche vor Arbeits- oder Schulbeginn wieder zur gewohnten Zeit zu Bett zu gehen, um so eine Übermüdung am ersten Tag im Alltag zu vermeiden.

SCHLAF VOR MITTERNACHT Nachtaktive Menschen, die spät zu Bett gehen, Morgens aber erst später wieder raus müssen, brauchen sich um ihren gesunden Schlaf übrigens keine Sorgen zu machen. Die weitverbreitete Annahme, dass nur der Schlaf vor Mitternacht gesund ist und alle weiteren Stunden die Regeneration des menschlichen Körpers nicht mehr fördern, wurde von Wissenschaftern längst widerlegt.

In Wahrheit kommt es laut Experten nur auf die Schlafdauer an. Wobei hier eines gilt: Zu viel Schlaf ist genau so ungesund, wie zu wenig. Bernd Saletu: "Wer zu viel schläft, bei dem kann etwas beim Nachtschlaf nicht in Ordnung sein. Insgesamt gibt es 111 Schlafstörungen. Wer zu viel Zeit im Bett verbringt, leidet mit Sicherheit unter einer von ihnen." Hier hilft schließlich nur der Besuch eines Facharztes.

Studien haben ergeben, dass der Großteil der Österreicher zwischen sieben und acht Stunden Schlaf braucht. Frauen benötigen zur Regeneration im Durchschnitt eine Stunde länger. Grund dafür ist, dass im weiblichen Körper auf Grund des Monatszyklus mehr Reparaturprozesse stattfinden als bei Männern. Bei Kindern und Jugendlichen ist das Schlafbedürfnis noch größer. Schlafforscher Saletu: "Ausreichend Schlaf ist extrem wichtig. Wir konnten in Studien schon feststellen, dass es bei einer guten Schlafqualität zu einer Verbesserung der Lernleistung kommt. Andere Untersuchungen haben wiederum ergeben, dass keinerlei Verbesserungen beobachtet werden konnten, wenn die dem Lernen folgende Nacht durchwacht wurde."

SCHAF STATT SCHLAF Apropos durchwachen: Manche Nächte werden zum Tag, weil das Einschlafen einfach nicht gelingen will. Lange Zeit wurde das berühmte Schäfchen zählen als ideale Einschlafmethode propagiert. Doch wer nach Stunden des Zählens die Weide vor lauter Wolle nicht mehr sieht, dem raten Schlafexperten anderes: Gedanken an schöne Erlebnisse wie Urlaube, Ausflüge oder Begebenheiten mit Freunden entspannen den ganzen Körper und führen so über kurz oder lang zum gewünschten Ergebnis.

DIE NACH-SCHLÄFER Den Wecker erst für jenen Zeitpunkt zu stellen, an dem man wirklich aufstehen muss, ist nicht jedermanns Sache. Viele Menschen geben sich gerne eine Vorlaufzeit von zehn bis 20 Minuten, in der sie den Wecker immer wieder abstellen. Jedes Sekündchen zählt, der Kaffee ist auch ein bisschen später noch Kaffee. Experte Saletu rät von dieser Methode allerdings ab:"Auf die Art und Weise zerhackt man den natürlichen Schlafrhythmus. Die Schlafqualität ist dadurch nicht mehr gut."

Gleich nach dem Weckruf aus dem Bett zu springen, ist ebenfalls nicht anzuraten. Der Körper muss sich erst ans Aufstehen gewöhnen und braucht zumindest einige Minuten, um sich auf den neuen Tag einzustellen.

Wer all diese Ratschläge befolgt, sollte mit einem guten Start in den Tag keine Probleme mehr haben. Was danach kommt, das ist wieder eine ganz andere Geschichte.

