FÜR TIERE

Auf ständiger Suche nach einem Zuhause
Nicht selten kommt es vor, dass bei Ilse Werner (63) zu Mitternacht das Telefon läutet. Sie schreckt nicht auf, weiß sofort, worum es geht. "Ich mache ein Mal pro Woche Telefondienst für den Verein "Animal Life". Wir stehen im Telefonbuch ganz vorne. Wer genug von seinem Tier hat, ruft uns an." Nicht selten hat Werner einen Pflegehund oder eine Pflegekatze zuhause - neben vier Katzen und zwei Hunden, die ihr gehören. "Für ihre Pfleglinge sucht Werner schließlich ein neues Zuhause. "Ich prüfe wirklich, ob jemand geeignet für ein Tier ist. Sonst steht es ein paar Tage später ja wieder auf der Straße." Zu Herzen ist der Tierschützerin das Schicksal von Dobermann Ferdinand gegangen. An eine Kette gebunden und zurückgelassen, wäre er ohne fremde Hilfe verhungert. "Ich habe ihn nach Thronfolger Franz Ferdinand benannt. Der hatte auch ein schweres Schicksal." Für Ferdinand den Hund hat es allerdings ein "Happy End" gegeben. Denn Frau Werner konnte auch für ihn ein Plätzchen finden. Obwohl Ferdinand bereits ein älterer Herr war. "Wenn die Tiere nicht mehr ganz jung sind, will sie keiner haben - wie so oft bei den Menschen auch." Doch genau solche Fälle bereiten laut Werner die größte Freude. "Man kann den Geschöpfen noch die schönste Jahre ihres Lebens schenken."

