Wenn die Wahl zur Qual wird
Ich liebe Rot - diese Dramatik, Wärme, Lebensfreude. Egal, ob knallrote Sandalen, korallrote T-Shirts oder bordeux-roter Nagellack: An keinem der Stücke kann ich beim Einkaufsbummel vorbei. Daher ziehen sich Rosen-Blusen und Rotkäppchen, tiefroter Nagellack und Rotbäckchen-Rouge wie ein roter Faden durch meine Kleider-, Schuh- und Badezimmerschränke.

Und so geht es mir mit vielen Dingen: Im Kasten stapeln sich mindestens fünf dünne, schwarze Strickpullis, die sich nur durch V- oder Rund-Ausschnitt unterscheiden. Beim nächsten Einkaufen greife ich bestimmt mit einem entzückten "Jö-ist-der-schön" zum Pulloverklon. Oder ich kaufe mir den x-ten Nude-Lippenstift, den ich mir - wie der Name schon sagt - überhaupt sparen könnte. Und natürlich sind mir Hersteller, die meine Lieblings-Lidschattenfarbe und meine Lieblings-Bodys aufgelassen ein rotes Tuch.

Allmorgendlich, wenn man die Qual der Wahl hat - macht man auf graue Maus, Braunbär oder doch lieber auf Rotwild? - versuche ich es also wieder: Ich ziehe, pinsle oder hänge etwas "R" wie Reizendes, "O" wie Offensives und "T" wie Tominandes an oder auf meinen wehrlosen Körper. Oder muss es dominant heißen? Nein, ich und Rot, das geht nicht zusammen. Also greife ich zum unauffälligen, aber stets edlen Beige und frage mich, ob das der Grund ist, warum keine Partei der Welt beige als ihre Symbolfarbe gewählt hat.

