Wiener Forscher klären...
Wiener Forscher klären

Tarnung des HI-VirusEinen Trick, wie sich das HI-Virus gegen Attacken des menschlichen Immunsystems schützt, haben Wissenschafter des Instituts für Angewandte Mikrobiologie der Universität für Bodenkultur aufgedeckt und im US-Fachjournal Science publiziert. Die Forscher untersuchten eine bestimmte Stelle auf der Virus-Hülle und fanden Ähnlichkeiten mit Oberflächen von Körperzellen. An dieser Stellen docken Antikörper an, die das Virus angreifen. "Der Körper tut sich schwer, etwas zu bekämpfen, das den eigenen Zellen sehr ähnlich ist", so Institutsmitarbeiterin Gabriela Stiegler.

Gentech-Reis: Weniger

Pestizideinsatz?Der Einsatz von genmanipuliertem Reis, der gegen Insekten resistent ist, hat laut einer chinesischen Studie zu einem deutlich geringeren Einsatz von Pestiziden, besserem Ertrag und gesünderen Bauern geführt. Das berichten Wissenschafter von der Chinesischen Akademie der Wissenschaften im US-Fachjournal Science. Die Umweltorganisation Greenpeace ist allerdings skeptisch. In Argentinien sei heute 99 Prozent der angebauten Soja gentechnisch manipuliert, der Pestizideinsatz sei in den vergangenen Jahren um das 56-fache gestiegen, so Sprecher Matthias Schickhofer.

Impfung gegen das

Rauchen "am Horizont" Eine Immuntherapie gegen die Sucht des Rauchens, womöglich sogar in Form einer Impfung, ist "am Horizont sichtbar", werde aber trotzdem noch Jahre dauern, so der Vorstand des Instituts für Sozialmedizin der Uni Wien, Univ.-Prof. Michael Kunze. Er arbeitet am Karolinska-Institut in Stockholm an der Entwicklung eines Antikörpers gegen Nikotin: "Bei Mäusen funktioniert es." Zuerst würden die Tiere nach Injektion von Nikotin "wie meschugge" herumrennen. Bekommen sie aber den Antikörper, tritt eine Beruhigung ein. Diese Therapie könnte einmal zur Vorbeugung von Rückfällen bei früheren Rauchern eingesetzt werden.

