WELLNESSEN

Haubenkoch für Tiefkühlkost
Die Zahlen belegen es: Kochbücher sind in. In Österreich aber - wie es scheint - vorwiegend zum Lesen und Anschauen. Wie eine Studie der RegioPlan Consulting ergeben hat, bevorzugen es die Österreicher nämlich nicht, selbst den Kochlöffel zu schwingen. Sie ziehen es vor, essen zu gehen oder ihr Geld in tiefgekühlte schnelle Kost zu investieren. Wurden im Jahr 2000 jährlich in einem österreichischen Haushalt 272 Euro in Tiefkühlprodukte investiert, waren es 2004 bereits 304 Euro.

Eine Schiene, die ebenfalls schon von Promi-Köchen erobert wird. Haubenkoch Manfred Buchinger bietet mit seiner Linie "Wellnessen" gesunde Tiefkühlkost. Buchinger: "Sie enthält 50 Prozent mehr Vitamine als die Kost, die man bisher kennt."

