Die Stars in Cannes tragen trotzdem Prada
"Der Teufel trägt Prada", behauptet Lauren Weisberger in ihrem gleichnamigen Bestseller (gemeint ist damit bekanntlich die Chefredakteurin der amerikanischen Vogue, Anna Wintour). Die Stars der Filmfestspiele in Cannes, die Mittwoch begannen, lassen sich davon jedenfalls ganz offensichtlich nicht abschrecken. Die Liste der Prominenz, die sich gar nicht teuflisch in Prada zeigt, ist lang: Jurymitglied Salma Hayek, Regisseurin Tonie Marshall, die Schauspielerinnen Natalie Portmann, Juliette Binoche, Belcim Bigin, Ester Hazan, Elsa Zylberstein und Geraldine Pailhas, die Fotografin Eva Ionesco, die Sängerin Natalie Imbruglia und L'Oreal Model Dayle Haddon.

Was noch auffällt: Der Trend zum kurzen Cocktail-Kleid. Auch kürzlich, bei der Chanel-Gala des Costume Institute im New-Yorker Metropolitan Museum, kamen viele Damen der Gesellschaft kniefrei.

Völlig out: Bauchfrei.

Sehr in: Echter Schmuck. Juwelier Chopard muss mit einem Lastwagen voller Juwelen nach Cannes gefahren sein. Von Catherine Deneuve bis Scarlett Johansson glitzert es an Fingern, Ohren und Dekolletees. Auch Männer lassen sich von bekannten Designern einkleiden: Jury-Präsident Emir Kusturica trug zur Eröffnung einen Smoking von Louis Vuitton, der fesche junge Schauspieler Jonathan Rhys Meyers trägt nur John Galliano. - B.R.W.

