Mama mia, bei uns zu Haus' schmeckt's doch auch sehr gut
Vier Fäuste für einen vollen Teller Spaghetti: Die beiden Herren nebenan, Bud Spencer und Terence Hill, zeigen vor, wie es geht: Die beiden Italo-Schauspieler sind nicht nur inoffizielle Weltmeister im Vermöbeln unschuldiger Statisten, sie können auch ganz schön was essen. Mit besonderer Hingabe Nudelgerichte aus dem schönen Italien.

Der österreichische Starkoch Toni Mörwald würde sich von seinen Landsleuten ebenso viel Patriotismus beim Essen wünschen wie sie sonst Italiener und auch Spanier an den Tag legen. 89 Prozent der Italiener und 85 Prozent der Spanier erklärten bei einer Umfrage des britischen Meinungsforschungsinstituts Mori, dass sie das eigene Essen internationalen Gerichten vorziehen.

Mörwald will jetzt als Präsident der Vereinigung der besten österreichischen Gemütlichkeit die Werbetrommel für das "Kulinarische Österreich" rühren. Sein Credo: "Auch wir können stolz sein auf unsere Landesküche."

