von Nicole Adler...
von Nicole Adler

Ja, es gibt sie natürlich, die neuen Trends in der Mode! Diese wird heuer zwar nicht neu erfunden , erfreut sich aber an der Lust am Wesentlichen, der Weiblichkeit und Schönheit. Ästhetischer Genuss statt Reizüberflutung. Die Masterminds des internationalen Mode-Biz entführen uns zu den Höhepunkten vergangener Epochen. Die modische Zeitreise beginnt im 18. Jahrhundert und macht erst wieder beim Bohemien Stil der wilden Sixties halt. Vintage Looks sind auch heuer von den Laufstegen nicht wegzudenken. Military, gebauschte und schlanke, sehr elegante Silhouetten, russische Folklore und maskuline Stoffe sind die wichtigsten stilprägende Elemente, die sich durch viele Kollektionen ziehen. Das kleine Schwarze und die Hose feiern ein Comeback. Die Farben sind wohltuend unaufgeregt und eher dunkel koloriert, viel Schwarz, schmeichelndes Schokobraun, ungewöhnliche Aquatöne, Petrol, Lila, Grau und Beige. Einige Top Designer holten sich ihre Inspiration bei der Kunst und Architektur der Wiener Jahrhundertwende, so wie Marc Jacobs, Kreativdirektor für Louis Vuitton. Oder sie orientierten sich an den Bedürfnissen der modernen Frau wie Miuccia Prada, die in ihrer Herbst/Winterkollektion auf ungekünstelte Schönheit und authentische Weiblichkeit setzt. Oder wie Stefano Pilati für YSL, dessen Frauen charakterstark,wohlüberlegt und chic in den Herbst schreiten.

Zum Glück werfen große Modeketten einen sehr intensiven Blick auf die Pariser und Mailänder Trendsetter, und was gestern noch ausschließlich am Laufsteg zu sehen war, findet sich ganz schnell in den Regalen kostengünstiger Kaufhäuser und Stores wieder. Selbst anspruchsvolle fashion victims beziehen einen Teil ihrer Garderobe in Billigketten und kombinieren diese mit teuren Designerstücken. Masstige nennt man diesen angesagten Mix aus Massenware und Prestige. Sogar Modezar Karl Lagerfeld, Chefdesigner von Chanel, ist ein großer Fan dieser Idee. Er verriet kürzlich in einem Interview, an zwei Dinge zu glauben: An ganz teuer und ganz preiswert. Denn heute ist das Teuerste und das Billigste "in", so Lagerfelds Überzeugung. Nachdem Sommerkleidchen, Trägertops und Flip- Flops in Kürze ausgedient haben, steht dem lustvollen Markenmixen und preiswert Shoppen eigentlich nichts mehr im Weg.

