Alm-Öhis leben länger
Sie haben kräftigere Herzen und eine längere Lebenserwartung: Jene Griechen, die auf 950 Meter Seehöhe leben. 1150 Menschen wurden für eine Studie der Uni Athen über 15 Jahre hinweg beobachtet - eine Gruppe Alm-Öhis und zwei Flachland-Kontrollgruppen. "Trotz der schlechteren Blutfette und des höheren Blutdrucks war der Gesundheitszustand der Bergbewohner besser, und die Zahl der Todesfälle, besonders bei Männern, geringer als im Tal", so Studienleiter Nikis Baibas. In höheren Regionen müssten also schützende Faktoren eine Rolle spielen. Die Forscher vermuten, dass das im Bergland nötige ständige Bergauf- und Bergab-Gehen in Verbindung mit dem geringeren Sauerstoffgehalt der Luft das Herz trainiert.

