Der Zwerg und der Weg der Mitte
Schuld war Radio Steiermark. Als ich noch nicht wissen konnte, dass ich einmal stolze 1,74 werden würde, verlautbarte ein Psychologe sinngemäß wie folgt: "Komplexbehaftete Personen erkennt man daran, dass sie beim Gehen in der Stadt immer die Nähe der Hauswände suchen. Da kann die Straße noch so breit sein. Dieses Phänomen tritt vor allem bei kleinwüchsigen Menschen auf." Nachdem die Mutter dem Stöpsel erklärt hatte, was ein Komplexler ist, beschloss ich, keinesfalls einer zu werden. Keine Straße war mir fortan zu breit, beim Auslagen-Schauen nahm ich den Umweg über die Mitte stets auf mich. Und ich musste innerlich lachen, wie viele Verklemmte es doch gab in Leoben.

Der erste Ausflug nach Wien endete befriedigend. Die Pestsäule am Graben steht nicht zentral. Sonst hätte ich mir wohl die Nase blutig geschlagen.

