Zur Möbelmesse nach Köln
Die Kölner Möbelmesse ist die wichtigste Einrichtungsschau im deutschsprachigen Raum und ein Trendbarometer. Denn hier treffen sich alle, die in der Branche Rang und Namen haben. Alle international wichtigen Designer sind dort. Eine Chance, einen Tag gratis hinzukommen und eine Ehrenkarte zu ergattern bietet heuer Germanwings KURIER-Lesern, die herausfinden, wann die Günstig-Airline das erste Mal vom Flughafen Köln/Bonn nach Wien geflogen ist. Das Los entscheidet. Wer sich selbst einen Möbel-Überblick verschaffen will, schickt ein eMail an: leben@kurier.at

Das junge Unternehmen ist zu 100 Prozent im Besitz der Eurowings Luftverkehrs AG, an der die Lufthansa zu 49 Prozent beteiligt ist. Das Wirtschaftsmagazin Capital kürte Germanwings zur Airline des Jahres. Seit einem Jahr gibt es Direktflüge Stuttgart-Wien, seit Oktober 2002 fliegt die Airbus-Flotte auch die Stadt mit dem Sitz eines großen Privatsenders an.

Abflug/Rückflug: 22. Jänner 2005, nur Einzeltickets. Einsendeschluss: 10. Jänner. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen, der Kauf des

KURIER ist nicht Bedingung.

