Wasserwaage: Koronas KFW 4002 verrät Diätbewussten nicht nur, wie...
Wasserwaage: Koronas KFW 4002 verrät Diätbewussten nicht nur, wie viel sie bereits abgenommen haben und wie viel Körperfett sie mit sich tragen. Diese gläserne Waage erzählt ihnen dazu auch etwas über ihren Körperwasser-Anteil. Dieser kann allerdings nur hochgerechnet werden. Ihr Preis: Rund 26 Euro.

Designerstück: A wie alpha. Ideale Ergänzung für jedes Badezimmer-Schmuckkästchen . Neben elegantem Design (Glas meets Chrom) hat Söhnles alpha-Modell auch technisch einiges drauf: Ein auf 50 g genaues Wägewerk (aus der Industriewaagentechnologie), dazu eine extragroße LC-Anzeige. 70 Euro.

Familienkutsche: Für Mutter, Vater und zwei Kinder. Gleich vier Personen können diesem Badezimmer-Computer ihre körperlichen Koordinaten anvertrauen. Der BF 666 von Tanita passt auf alle Daten auf wie ein Haftelmacher. Misst daneben auch Körperfett und -wasser (in 0,1-%-Schritten). Im 70- Euro-Segment.

