Am Tag der Arbeit darf gelacht werden
Morgen, Sonntag, wird nicht nur der Tag der Arbeit gefeiert: Der 1. Mai ist gleichzeitig der internationale Lachtag. Für viele Psychologen und Mediziner alles andere als ein Scherz-Feiertag. Schließlich sei Lachen gesund. Doch die Therapie Humor werde zu selten angewandt: Während Erwachsene täglich höchstens drei Mal herzhaft lachen würden, machten dies Kinder zehn Mal häufiger, so Experten.

Lachforscher (so genannte Gelotologen) haben herausgefunden, dass sich beim Lachen die Zahl der Abwehrzellen im Blut erhöht.

"Während eines Lachanfalls, der im Schnitt sechs Sekunden dauert, steigt der Puls auf 120 Schläge pro Minute", so der deutsche Psychotherapeut und Psychologe Michael Titze. Kurz danach erweitern sich die Arterien, sodass über längere Zeit der Blutdruck gesenkt wird.

Bei Versuchspersonen, denen ein lustiges Video gezeigt wurde, wanderte die Schmerzgrenze nach oben. "Menschen, die viel lachen, schlafen besser und haben mehr Abstand zu belastenden Problemen", sagt Gudula Steiner-Junker, die einen Lachclub in Wiesbaden leitet.

Mittlerweile wird Humor auch in der Psychotherapie eingesetzt. "Der Patient soll aber nicht um jeden Preis zum Lachen gebracht werden", so Titze. Vielmehr soll er zu einer selbstbejahenden, mutigen Einstellung geführt werden, die mit Heiterkeit und Lebensfreunde gepaart sei.

INTERNET

http://www.michael-titze.de

