Der Bauplan des...
Der Bauplan des

X-Chromosoms

Nach zwölf Jahren Arbeit hat ein internationales Forscherteam das menschliche X-Geschlechtschromosom fast vollständig entschlüsselt. Dies könnte die Suche nach neuen Therapien erleichtern, berichtet die Zeitschrift Nature. Denn gerade am X-Chromosom treten häufig Gendefekte auf. Sie können etwa zu einer verzögerten geistigen Entwicklung führen. Andere Gene spielen wiederum bei Krebs eine Rolle.

Neues Dosenbier in

attraktivem Blau

Mit einem neuen Dosenbier, dem "Lager Export" in auffälligem, attraktivem Blau, versucht die Privatbrauerei Zwettler einem Kundenwunsch entgegen zu kommen: 2004 war der Absatz aller Biersorten in Österreich mengenmäßig um 2,5 % zurückgegangen, Dosenbier konnte allerdings zulegen. In Wien wird bereits mehr als die Hälfte aller 0,5-Liter-Einheiten in Dosen verkauft, in NÖ beträgt der Dosenanteil erst 25 %.

Computer verhindert

Wundinfektionen

Bis zu 15 Prozent aller operierten Patienten bekommen eine Wundinfektion. 2,5 Prozent der Betroffenen sterben an den Folgen dieser Komplikation. Mit computer-unterstützten Überwachungssystemen ließen sich viele Infektionen verhindern, so Ärzte vom Wiener AKH. Die Geräte machen regelmäßig Digitalbilder von der Wunde, mit deren Hilfe die Behandlung genau auf einzelne Patienten abgestimmt werden kann.

Briefmarken für

Zauberlehrlinge

Optische Täuschungen und Bilder, die man durch Rubbeln hervorzaubern kann: Magische Briefmarken hat die britische Post in ihr Sortiment aufgenommen. Damit wird der 100. Geburtstag des Magischen Zirkels, eine Londoner Zauberer-Gesellschaft, gefeiert.

Wenn manche Speisen nicht vertragen werden

Wer bestimmte Lebensmittel nicht verträgt, leidet nicht unbedingt an einer Allergie. Eine Orientierungshilfe bietet die kostenlose Broschüre "Nicht alles ist eine Allergie" der nö. Landesregierung und Arbeiterkammer. Infos über die fünf häufigsten Nahrungsmittelunverträglichkeiten sollen die Einkäufe erleichtern. Bestellungen unter 0800 / 23 23 23 - 6240.

