Impfung und Hungerkur gegen Hautkrebs
von Josef Gebhard

"Es ist paradox", sagt Univ.-Prof. Klaus Wolff, Hautarzt am Wiener AKH: "Rechtzeitig erkannt, sind die Überlebenschancen bei Hautkrebs heute sehr hoch. Dennoch sterben mehr Menschen an Melanomen als je zuvor." Grund sei der explosionsartige Anstieg der Erkrankungsfälle, bedingt durch unsere Lebensgewohnheiten: Als schön gilt eine braun gebrannte Haut und nicht die noble Blässe.

Wolff ist Vorsitzender des 10. Weltkongresses für Hautkrebs, der noch bis 16. Mai in Wien statt findet. Experten aus 48 Ländern präsentieren dabei neue Vorsorge- und Behandlungsmöglichkeiten. Gerade in Wien wird auf diesem Gebiet intensiv geforscht. Einige Beispiele:

Diagnose: Am Wiener AKH wurde die so genannte digitale Auflichtmikroskopie entwickelt, die mittlerweile internationaler Standard sei, so Dermatologe Univ.-Prof. Hubert Pehamberger. Sie ermögliche eine um 25 Prozent genauere Diagnose. Damit wird auch verhindert, dass gutartige Muttermale unnötig entfernt werden.

Krebs aushungern: Damit ein Tumor wachsen kann, benötigt er Blutgefäße, die ihn mit Sauerstoff versorgen. Ein Team rund um den AKH-Dermatologen Univ.-Prof. Rainer Kunstfeld will dem Krebs gleichsam den Saft abdrehen: Mikroskopisch kleine Fettpartikel werden mit einem Chemotherapeutikum kombiniert. Die Arznei greift die Tumor-Gefäße an, nicht aber jene im gesunden Gewebe. "Damit können wir den Krebs in einem mikroskopisch kleinem Stadium halten und eine Metastasenbildung verhindern", so der Experte. Bei Mäusen wurde dieser Ansatz bereits erfolgreich getestet.

Impfung: Dabei verwendet man spezielle Eiweiß-Bestandteile (Mimotope), die der Oberfläche von Tumorzellen ähneln. Die Mimotope werden so behandelt, dass sie das Immunsystem als fremd erkennt. Werden sie einem Patienten verabreicht, greift die körpereigene Abwehr auch gleich die Krebszellen an - der Tumor wächst nicht mehr, wie ein AKH-Forscherteam in Tierversuchen herausgefunden hat. Erste klinische Versuche am Menschen werden bereits vorbereitet. Eine solche Impfung würde aber nicht als Vorsorge, sondern als Therapie eingesetzt werden.

Bessere Arzneien: Patienten mit fortgeschrittenem Melanom erhalten die körpereigene Substanz Interferon alpha, um das Immunsystem im Kampf gegen den Tumor zu stärken. "Allerdings ist diese Therapie schlecht verträglich", so Pehamberger. Eine neue Variante des Mittels (pegyliertes Interferon) wird derzeit in Studien getestet. Die Arznei wird nur einmal pro Woche verabreicht und hat weniger Nebenwirkungen. Für Hautkrebs im Frühstadium wird es künftig Salben geben, welche die Tumorzellen zerstören.

Am wichtigsten sei aber die Früherkennung, sind sich die Ärzte einig: Vor allem Menschen mit vielen, ungewöhnlichen Muttermalen und Hautkrebsfällen in der Familie sollten sich regelmäßig vom Hautarzt untersuchen lassen. Wolff: "Theoretisch dürfte heute kein Mensch mehr an Hautkrebs sterben."

INTERNET

http://www.sonneohnereue.at

http://www.wccs.at

