Temperaturen steigen weltweit: 2005 könnte ein Rekordjahr werden
2005 könnte das wärmste Jahr seit mehr als einem Jahrhundert werden. Zu diesem Schluss kommt die US-Raumfahrtbehörde NASA in einer aktuellen Studie. Klimaexperten machen darin vor allem die Abgase aus Verkehr und Industrie sowie das Klimaphänomen El Nino im Pazifik verantwortlich für die Erderwärmung. Durch El Nino, eine Verdrehung der Kalt-Warm-Meeres- und Luftströme kommt es zu schweren Naturkatastrophen.

Bisher galt 1998 als das Jahr, in dem die wärmsten Temperaturen seit Beginn meteorologischer Aufzeichnungen, das heißt seit Ende des 19. Jahrhunderts, gemessen wurden. Auf den weiteren Plätzen: 2002, 2003 und 2004. "Im Vorjahr lag die globale Durchschnittstemperatur mit 14 Grad Celsiusus 1,5 Grad Celsius über dem Durchschnitt der vergangenen hundert Jahre", erklärt Drew Shindell von der NASA.

"Europa ist vom El Nino nicht wirklich betroffen. Die Zunahme der Treibhausgase ist eine langfristige Entwicklung", will Herbert Formayer, Klimaexperte an der Wiener Universität für Bodenkultur, keine kurzfristige Prognose für Österreich stellen. Entscheidend für einen heißen Sommer sei vor allem ein stabiles Hoch über unserem Land. Im Rekordjahr 2003 war das der Fall.

Sollte sich der weltweite Trend zur Klimaerwärmung fortsetzen, zeichnen Wissenschafter ein durchwegs düsteres Zukunfts-Szenario. Sie befürchten schwer wiegende ökologische Folgen wie Dürre, Missernten, einen Anstieg des Meeresspiegels und ein weit verbreitetes Waldsterben.

Im Jänner kam eine internationale Studie zu dem Schluss, dass der Punkt, an dem der vom Menschen verursachte Klimawandel unumkehrbar sein wird, bereits in etwa zehn Jahren erreicht sein könnte.

