Auf den ersten Blick wirkt die Szene nicht besonders spektakulär:...
Auf den ersten Blick wirkt die Szene nicht besonders spektakulär: 17 Mitarbeiter auf 17 Zimmerfahrrädern im alten Bürogebäude der Enzesfeld-Caro Metallwerke AG im Süden von Wien. Das auf Event konditionierte Auge sucht zunächst vergeblich nach dem Sensationellen: Zimmerfahrräder? Sind diese Wohnzimmer-Saurier im Ergometer-Zeitalter überhaupt noch angesagt?

Doch dann treten 17 Arbeiter und Angestellte in die Pedale. Und die Dynamik jeder Gruppe, die Sport betreibt, beginnt zu wirken. Personalchefin Gertraud Mitter nennt die gemeinsame Ausfahrt auf dem Zimmerrad "Mon-Cheri-Wertung". Das kleine Display zeigt ihr an, wie viele Kalorien sie gerade verbrennt. Die Kalorienzahl der gefüllten Praline hat sie ebenso im Kopf wie jene des Vanillekipferls.

flache hieraRchien

Firmenchefs reden gerne von flachen Hierarchien. Auf dem Sattel eines Zimmerfahrrads keine leere Worthülse. Denn den Sattel kann man maximal in der Höhe verstellen. Und so sitzt der Arbeiter, der neben dem Schmelzofen sein Geld verdient, auf Augenhöhe mit dem Vorstand. "Die schwierigste Phase war jene, als ich vier Mal hintereinander auf Grund von Terminen nicht kommen konnte", erklärt dabei Vorstand Rainer Kessele.

Nach zehn Minuten fordert die umsichtige Sportwissenschaftlerin Daniela Nikl die Teilnehmer auf, die Hand an die Halsschlagader zu legen, um den Puls zu messen. Dafür benötigt der Homo sapiens nicht unbedingt eine Pulsuhr.

Nach 15 Minuten legen sich die Mitarbeiter des Metallwerks auf die Matte. Dass richtig durchgeführte Dehnungsübungen dem Körper gut tun, merken spätestens jetzt auch die Berufsskeptiker. Dass man zwischen zwei Dehnungsübungen auch eine "Hetz" haben kann, beweisen die Herrschaften mit den etwas breiteren Scheiteln.

Jener stattliche Herr, der mit seinen herzhaften Ansagen die ganze Gruppe bei Laune hält, ist nebenbei als Abteilungsleiter in der Produktion für mehr als hundert Leute verantwortlich. Auch auf der flachen Gymnastik-Matte ist das Prinzip oben Vorgesetzter, unten Mitarbeiter außer Kraft gesetzt. Hier wirkt in erster Linie die Schwerkraft.

Was zunächst völlig unspektakulär und dann ganz locker wirkt, wurde jedoch nicht über Nacht installiert. Dazu benötigte es einen längeren Vorlauf und einige glückliche Fügungen, wie Peter Staribacher, der Initiator des Projekts, erläutert.

fit für österreich

Nach einer längeren Sanierungsphase feierte seine Firma heuer den 100. Geburtstag. Eine gute Gelegenheit, um auch die Gesundheit der Mitarbeiter auf die Agenda zu setzen. Fast zeitgleich lief die Aktion "Fit für Österreich" an (konkretes Angebot siehe oben).

So kam es zu einer Partnerschaft, von der alle profitieren: Die Firmenleitung sah vom Verkauf des alten Bürogebäudes ab und öffnete es für die Mitarbeiter. Das Honorar für die Trainerin kommt aus dem großen "Fit für Österreich"-Topf. Dafür dürfen sich die Initiatoren über ein herzeigbares Projekt freuen. Ergometer und Projektmanagement steuert die ASKÖ bei, die damit ihre Kernkompetenz in der Gesundheitsförderung beweisen kann.

Nach 90 Minuten Fitness-Training sagen mehrere Mitarbeiter "Mon Cheri" und Vorstand Kessele denkt laut: "So ein Projekt täte auch anderen Betrieben sehr gut."

