Wien wählt - doch was sind schon politische Wahlen im Vergleich zu den unzähligen Entscheidungen, die wir täglich treffen müssen? Oder bestimmt doch das Unterbewusstsein, wo es lang geht?

GRÜN ODER BLAU ÄRGERN
Morgen wählt Wien. Und doch werden wir nicht nur diesen Sonntag, sondern jeden Tag vor die Wahl gestellt. Die Qual der Wahl beginnt in der Früh vor dem Kleiderschrank: Schwarze oder rote Unterhose anziehen? Sie setzt sich fort im Auto: Links oder rechts abbiegen? Sie endet keineswegs am Arbeitsplatz: Grün oder blau ärgern? Jedenfalls kostet die Qual der Wahl jeden Tag aufs Neue viel Energie.

Hunderte kleine Entscheidungen sind im Alltag zu treffen: Im Supermarkt (Persil oder Ariel?), nach dem Läuten des Mobiltelefons (abheben oder auf Tauchstation gehen?), am Ende des Tages (mit oder ohne Fernseher einschlafen?).

unbewusst

Dabei soll es die Qual der Wahl gar nicht geben. Behauptet jedenfalls der Bremer Hirnforscher Gerhard Roth. "Wir müssen uns endgültig von der Vorstellung lösen, dass es den freien Willen im traditionellen Sinn gibt", erklärt der Forscher unter Berufung auf jüngste Studien. Roth bestreitet nicht, dass wir einzelne Handlungen planen und Alternativen abwägen können. Warum wir uns aber für rechts oder links, oben oder unten entscheiden, bestimmen vor allem unbewusste Vorgänge im Gehirn. Oder Erfahrungen, die wir im Kindesalter gemacht haben.

"Es zeigt sich, dass das Unbewusste eine viel größere Rolle spielt als bisher angenommen", erklärt auch der Psychologe Andreas Olbrich-Baumann, der an der Universität Wien politische Psychologie unterrichtet. Warum wir immer wieder zu Milka oder zur gestreiften Krawatte greifen und eine Partei kategorisch ablehnen, sei leicht zu erklären: "Weil wir mit unseren Entscheidungen bisher immer wieder ein positives Gefühl erzeugen konnten. Und das muss auch das Ziel sein. Wir umgeben uns ja auch nicht mit Menschen, die uns eigentlich zuwider sind."

Alle, die sich darüber wundern oder ärgern, dass sie immer zu den selben Kleidungsstücken greifen, kann der Psychologe beruhigen: "Das ist ganz normal. Denn es gilt das Gesetz der magischen Zahl sieben plus, minus zwei." Soll heißen: Wir können uns maximal die Wirkungen von fünf bis neun Dingen gleichzeitig merken. Die zehnte Krawatte und auch das zehnte Paar Schuhe sind demnach völlig überflüssig, weil sie de facto nie zur Wahl stehen.

BEWUSST

Es gibt aber auch Situationen, in denen sich die Qual der Wahl nicht stellt. Man kauft keine Schuhe, die um fünf Nummern zu klein sind, nur weil sie einem gefallen; man zieht in die Oper keinen Military-Parka an; man löffelt zum Gulasch keine Marillen-Marmelade (außer man ist gerade schwanger). Die Ausführung dieser Absurditäten würde uns wohl über kurz oder lang direkt Richtung Steinhof führen. Dass wir diesbezüglich nicht empfänglich sind, hat nichts mit Gehirnströmen & Co. zu tun, sondern beruht auf Lebenserfahrung. Manches geht halt nicht, manches tut man nicht, manches dreht einen den Magen um.

Bei der Qual der Wahl hingegen kann uns das Gehirn angeblich sogar das Gefühl vorgaukeln, autonom zu handeln. Experte Roth: "Man muss nur die richtige Stelle reizen, schon reißen die Leute den Arm in die Höhe und behaupten danach, sie hätten das gewollt." Die Macht des Willens ist also eindeutig enden wollend, der Wille ist kein Indikator, sondern Zensor.

So viel zur Wahlfreiheit.

