KOCHBUCHHANDLUNG

Auch Anti-Köche kaufen ein
Wer in Nathalie Pernstichs ganz speziellen Laden kommt, der kommt nicht selten lediglich zum Gustieren. Im "Babette's", ihrem Spezialgeschäft für Kochbücher (Schleifmühlgasse 17, 1040 Wien;) befinden sich über 2500 Werke - von günstig bis teuer, von Rarität bis Bestseller. "Manchmal ist es für mich nicht einfach, Bücher wegzugeben. Aber ich möchte ja, dass die Kunden bei mir auch finden, was sie sonst nicht unbedingt bekommen," erzählt Pernstich. Wer bei ihr einkauft, muss nicht unbedingt gerne kochen. "Viele Leute lesen Kochbücher einfach gerne oder schauen sich die aufwändige Gestaltung eines Buches an."

Zu ihr kommen vor allem Stammkunden, darunter Sammler und Köche, die nach ganz besonderen Kochbüchern suchen. Doch auch, wenn der Magen knurrt, ist man im "Babette's" genau richtig. Pernstich veranstaltet spezielle Koch-Seminare. Dort lernt man auch, wie man mit wenig Aufwand ein fünfgängiges Menu zaubern kann. "Das beeindruckt ungemein, wenn man Gäste eingeladen hat. Man ist sicher lange Zeit in aller Munde."

