Der Schönheitssalon aus der Schachtel
von Hedwig Derka und Susanne Mauthner-Weber

Peeling war bis vor Kurzem das höchste der kosmetischen Gefühle. Die Entfernung von Hautschüppchen mittels spezieller Cremen und Masken wurde nur von der tiefer gehenden Dermabrasion im Schönheitssalon übertroffen.

Das soll anders werden, fanden namhafte Kosmetik-Firmen und entwickelten die Kombination aus Hauterneuerung und Faltenbekämpfung für daheim.

Der KURIER hat die beiden innovativen Produkte getestet. Und kam zu folgenden - naturgemäß subjektiven - Ergebnissen:

ReFinish. Micro-Dermabrasion von L'Oreal (18,90 Euro bei z.B. dm): Ein bisschen fühlt es sich an, als würde man Wangen, Stirn und Nase mit einem Sandpapier Nr. 3 bearbeiten. Mikro-Aluminiumoxyd-Kristalle nennt das der Hersteller und verspricht, dass "die extrem kleinen Kristalle auf Grund ihrer speziellen Form und Härte ein besonders wirkungsvolles Peeling ermöglichen."

In ReFinish sind jene Mikro-Aluminiumoxyd-Kristalle enthalten, die auch Dermatologen bei der professionellen Micro-Dermabrasion verwenden, um die Haut intensiv zu reinigen und Unebenheiten wegzupolieren.

Also nichts wie her damit und weg mit Unreinheiten und Falten. Zwei Mal pro Woche zwei Minuten, mehr müsse man nicht investieren, um einen strahlenden Teint zu bekommen - so weit die Theorie.

In der Praxis stellt sich heraus, dass die Dermabrasion tatsächlich wie ein Peeling zu verwenden ist - aber Vorsicht beim Rubbeln, sonst sieht man nach Sonnenbrand aus, und ähnlich wund fühlt sich die Haut an. Auch auf die im Kombipack beigelegte Pflegecreme sollte man nicht verzichten, saugt die polierte Haut die Feuchtigkeit doch regelrecht auf. Gleich nach der Behandlung ist der Teint tatsächlich zart und fein, länger anhaltende Glättung wurde nicht beobachtet.

Fazit: Nix für sensible Naturen (siehe oben), das lässt man die Kundin auch wissen - im Inneren der Verpackung und klein gedruckt: "ReFinish ist für alle nicht-sensiblen Hauttypen geeignet".

Peel Microabrasion. Hauterneuerndes Anti-Age Set von Vichy (55 Euro in Apotheken): Was L'Oréal mit zwei Produkten verspricht, dafür hat Vichy ein Peeling-Set mit vier Produkten auf den Markt gebracht: Mechanisches Peeling und Pflege werden von einem chemischen Peeling und einem neutralisierenden Spray ergänzt. Nach einmaliger Anwendung verspricht der Hersteller ein glatteres Hautrelief (stimmt) und nach dem 3-Wochen-Programm gemilderte Fältchen. Letzteres konnte (siehe Fazit: Nix für sensible Naturen) nicht überprüft werden.

