Sonne: UV-A-Strahlen...
Sonne: UV-A-Strahlen

werden unterschätzt

Der Lichtschutzfaktor von Sonnenschutzmitteln gibt bisher nur Auskunft darüber, wie hoch der Schutz vor UV-B-Strahlen ist. Beiersdorf (Nivea, Eucerin) hat jetzt eine Messmethode entwickelt, die zeigt, wie hoch die UV-A-Schutzleistung eines Produktes ist. Eine Untersuchung aus 2004 habe nämlich gezeigt, dass der UV-A-Schutz bei einigen Produkten nicht sehr ausgeprägt sei. UV-A-Strahlen sind um das zwanzigfache stärker als UV-B-Strahlen und treten auch häufiger auf, warnt Univ.-Prof. Herbert Hönigsmann, Vorstand der Uni-Klinik für Dermatologie am Wiener AKH.

Zahnarzt: 80 % der

Patienten haben Angst

Die Behandlung beim Zahnarzt ist heute weit gehend schmerzfrei - trotzdem haben 80 % der Patienten Angst, so der "Informationskreis Mundhygiene". 20 % sind "hochängstlich", 5 % vermeiden aus diesem Grund jeden Zahnarztbesuch. Mit fatalen Folgen: "Bei Angstpatienten sind oft umfangreiche Sanierungen notwendig. Eine anhaltend intensive Furcht schränke die Lebensqualität stark ein.

Matratzen: 1800 Liter

Schweiß in zehn Jahren

Nach zehn Jahren hat eine Matratze rund 1800 Liter Schweiß aufgesogen. Nach dieser Zeit sollte deshalb schon aus hygienischen Gründen ein Wechsel erfolgen, so der Vorsitzende des "Forums Gesunder Rücken", Erich Schmitt. Aber auch für die Gesundheit des Rückens ist ein Neukauf nach dieser Benutzungsdauer empfehlenswert. Nach einigen Jahren verlieren die Materialien ihre Elastizität, sagt Schmitt. Es bilden sich Liegemulden, die die Wirbelsäule belasten.

