Jetzt ist Schluss mit dem "Kuß"
Große Zäsur in der deutschen Rechtschreibung: Am Sonntag endete die siebenjährige Übergangsfrist. Ab jetzt gilt nur noch die neue Schreibweise - und zwar mit Einschränkungen in drei Teilbereichen: Über die große Probleme bereitende Getrennt- und Zusammenschreibung, die Beistrichsetzung und die Silbentrennung am Zeilenende sollen bis Oktober 2005 Experten einfachere Regeln ausarbeiten.

In Österreichs Schulen lernen die Kinder - ebenso wie in Deutschland und in der Schweiz - weiterhin nach den Regeln der Reform (siehe Schultafel). Für die noch strittigen Teilbereiche gilt laut Rundschreiben des Unterrichtsministeriums eine Toleranzklausel. Nur in diesen Bereichen werden die alten Schreibweisen nicht als Fehler angestrichen. Mit dem scharfen ß im Wort Kuss ist dagegen endgültig Schluss. Das scharfe ß kommt grundsätzlich nur noch nach einem langem Vokal wie Fuß.

