Tschechisches Design, Landhausdielen und bitte ja kein 60er-Jahre-Retro: Das ist das, was den Besuchern der Wiener Möbelmessen gefällt. Ein Lokalaugenschein

VON HOLZ BIS OFEN
von Uwe Mauch

An den tschechischen Designern führt bei der diesjährigen Messe "Wohnen & Interieur" kein Weg vorbei. "Wir haben die Einladung gerne angenommen", sagt der junge Architekt Petr Stefek aus Liberec. Er durfte den Korridor im neu gestalteten Messezentrum Wien zwischen den Hallen A und D mit Kreationen seiner Landsleute gestalten. Den renommierten Gestaltern aus Prag hat er nicht mehr Platz eingeräumt als der Avantgarde.

Für Stefek ist die Wiener Messe ein Schaufenster in beide Richtungen: "Die Österreicher können hier sehen, dass auch bei uns Qualität produziert wird. Unsere Designer werden dafür mit den Anforderungen des Marktes konfrontiert." Seine erste Bilanz: "Wir haben viele positive Reaktionen bekommen."

TRENDS IM BAD "Einfache, klare Linien", sagt Großhändler Mario Werle, der in Halle A mit Badezimmermöbeln, Armaturen und Whirlpools vertreten ist. "Der Trend geht weiterhin in Richtung Holz." Wehrle ist mit dem Andrang an seinem Stand "qualitativ sehr zufrieden". Nachsatz: "Nur quantitativ könnte es ein bisserl mehr sein." Dabei ist die Halle A gleich hinter dem Haupteingang der meist frequentierte Teil der Messe. An den Nachbarständen ist Widersprüchliches zu hören. Es reicht von "So schlecht war's noch nie" bis "Genauso gut wie im Vorjahr".

ZUFRIEDEN Zu den Zufriedenen zählt der Juniorchef des Familienbetriebs Hochholdinger, der sich in Wien 15 auf Holzböden spezialisiert hat: "Trotz der weiterhin starken Konkurrenz von Teppich und Kunststoffböden legen wir jedes Jahr ein paar Prozent zu."

"Stark im Trend" liegen laut Klaus Hochholdinger die so genannten Landhausdielen. Das sind lange, breite Bretter. Ebenso gefragt: Dünkleres, "auf alt gemachtes" Holz. Hochholdinger bietet in erster Linie hochwertige bzw. hochpreisige Produkte an: Teak von speziellen Teakfarmen bzw. das in Österreich noch wenig bekannte Zebrano, ein Edelholz aus Zentralafrika, das weiterhin konventionell gerodet wird. So oder so. Für Endverbraucher beginnt der Quadratmeter-Luxus bei 400 Euro aufwärts.

In Halle D hat Importeur Christian Kriz auf dem VW-Golf unter den Sofas Platz genommen. Das "Conseta" wurde vor 41 Jahren zum ersten und seither 680.000 Mal verkauft. Und geht noch immer. "Ein absoluter Klassiker", strahlt Kriz über das ganze Gesicht. Bis er auf den Bezug der Linie '05 angesprochen wird.

"Ich kann mir nicht helfen", sagt dann der Vertreter offen. "Mir gefällt das Sechzigerjahre-Retro nicht." Umstehende, alle 35 plus, stimmen ihm sofort zu. Einer sagt: "Das erinnert mich zu sehr an meine Kindheit." Das Dilemma dieses Bezugs bringt ein Sofa-Händler auf den Punkt: "Die Jüngeren haben mit den Sechzigern überhaupt kein Problem, im Gegenteil, das sieht man ja derzeit auch in der Mode." Doch die kaufen eher Sofas bei Ikea als ein Conseta um 4000 Euro.

Neben ästhetischen haben sich die Ofenbauer auch mit technischen Problemen herumzuschlagen: Dazu der junge Hafner Paul Polatschek von der Firma Kummer aus Emmersdorf an der Donau: "Heute geht der Trend in Richtung Passiv-Haus. Der Energiespar-Gedanke wirkt sich daher auch auf den Ofen aus." Die technischen Antworten der Hafner: "Schamotte mit hoher Speicherkapazität, auch elektronisch steuerbare Öfen, die in die moderne Haustechnik ideal integriert werden können." Noch zu sehen bis Sonntag.

