Warum Bäume und Austern gefährlich sind
Oh du fröhliche, oh du selige, verletzungsreiche Weihnachtszeit. Werner Vogt, Wiener Pflege-Ombudsmann und ehemals Unfallchirurg im Lorenz-Böhler-Spital, berichtet über typische Verletzungen der kommenden Tage:

Vorweihnachtszeit: "Vor Weihnachten werden fast jeden Tag schwer betrunkene Menschen eingeliefert", sagt Vogt - besonders kurz nach Mitternacht. "Denn wenn man bei Weihnachtsfeiern gratis essen und trinken kann, endet das selten gut." In den vergangenen Jahren seien die diesbezüglichen Probleme aber etwas zurück gegangen, weil sich immer weniger Firmen Weihnachtsfeiern leisten.

Heiliger Abend: So viele Verletzungen mit Hacken gibt es sonst an keinem Tag im Jahr. Vogt: "Die Leute werden hektisch, wenn sie den Baum aufstellen, und hacken sich dann in Finger oder Zehen."

Christtag: "Am 25. in der Früh werden oft verzweifelte Menschen eingeliefert, die versucht haben, sich umzubringen."

Silvester: "Wer zu Silvester Dienst auf der Unfallchirurgie hat, kann sich auf eine anstrengende Nacht einstellen", sagt Vogt. Schon vor Mitternacht kommen die ersten Patienten mit tiefen Schnittverletzungen an den Händen. "Bei uns isst das ganze Jahr über niemand Austern. Kein Wunder, dass die Leute zu Silvester Probleme haben, die Austern zu öffnen." Mit spitzen Messern säbeln sich die Feiernden in die Hände - Hand offen, Auster zu. Wer zu euphorisch Blei gegossen hat, lässt seine Verbrennungen behandeln.

Neujahr: Andere kommen mit einem blauen Auge davon - wenn sie um Mitternacht von einem Sektkorken am Auge getroffen werden. Verletzungen der Ohren durch Silvesterknaller werden ebenso versorgt. Spätestens am frühen Morgen des 1. Jänner werden dann die "Alkoholleichen" eingeliefert.

