Gwand, entstanden aus Tradition und Innovation
von Brigitte R. Winkler

Gleich ihr erster Entwurf ist ein Bestseller geworden: Eine Dirndlbluse mit kleiner Spitze (Bild ganz unten rechts). "Die Grundvoraussetzung kommt aus dem Haus. Dazu kommen Einflüsse aus der Mode, was die Farben, die Schnittführung und die Silhouetten betrifft. Ich verbinde Tradition mit Innovation", beschreibt Ines Valentinitsch ihre Arbeit für die Trachtenfirma Gössl.

Entspannt sitzt sie mit Andreas Enzenhofer, der für die Herrenmode zuständig ist vor dem wunderschönen neuen Gwandhaus nahe dem Schloss Hellbrunn bei Salzburg. Vor rund einem Jahr begann die Grazerin - neben ihrem Label, das in Mailand entsteht - für Gössl zu arbeiten, jetzt kommen ihre Entwürfe in die Geschäfte. Andreas Enzenhofer ist schon seit über zwei Jahren im Haus. Seine eigene Firma besteht seit 20 Jahren.

"Zuerst geht es ums Garteln", zählt Ines Valentinitsch das neue Sortiment auf. "Im Juli wird es Gwand für Heurigenbesuche geben, im August für den Kirchtag, Dirndln in frischen Farben. Im September kommen Tageslooks dazu, Business-gwand und natürlich Hochzeitssachen."

Für Andreas Enzenhofer sind "Stoffentwicklungen" wichtig für die Arbeit im Hause Gössl: "Da steckt sehr viel Research dahinter, ein langer Prozess bis wir für Sommerleinen und Winterloden exklusive Entwicklungen anbieten können."

Da werden u. a. alte Färbetechniken studiert, die dann industriell eingesetzt werden können. "Wir nähern uns dem Problem", sagt Enzenhofer hoffnungsvoll.

Im neuen Gwandhaus in der Morzgerstraße 31 gibt es nicht nur die neuen Sachen in einem eigenen Geschäft zu kaufen. Im großen Veranstaltungssaal finden 350 Leute Platz, 180 bei einem Bankett. Und in der "Speis", einem noblen Restaurant, kann man gepflegt essen.

Ein weiteres Highlight ist das Hochzeitsmuseum. "Für Heiratswillige gibt es die größte Trachtenhochzeitsabteilung im Alpenraum samt individueller Beratung", ist Mag. Gerhard Gössl stolz auf sein Gwandhaus, das sich auch Hochzeitsort stilvoll anbietet.

INTERNET

http://www.gwandhaus.com

