PFLEGE

Nährstoff statt Wasser für die Haut
Ab sofort wird alles anders: Erstens cremen Frauen nicht länger für Anti-Aging, sondern für Pro-Youthing. Zweitens tritt Apotheken-Flair an die Stelle von klingenden Namen in toller Verpackung. Drittens hat das Lebenselixier Wasser als Basis für Kosmetikprodukte ausgedient. Die neue Zauberformel heißt Zellnährflüssigkeit.

Zumindest ist das bei SBT Skin Biology Therapy von Prof. Steinkraus aus der Schweiz so: "Einzigartig. Und perfekt" sorgt die Cell Culture Phase dafür, dass sich die Haut mit Mangelerscheinungen individuell aus einer Zellnährflüssigkeit bedienen kann. Nie zu viel, nie zu wenig. Denn diese ist der Natur nachgebildet und hilft der Haut, sich selbst zu helfen.

Die Testerin findet: Klingt gut - und fühlt sich auch so an. Die Cell Culture Face Care/rich bringt die Haut schnell ins Gleichgewicht. Nicht zu viel Fett, nicht zu wenig Feuchtigkeit.

Resümee: Erstens cremt Frau eilig für eine umgehend zufriedene Haut. Zweitens hat der sperrige Produktname nichts mit der fabelhaft cremigen Textur gemein. Drittens - leider - kosten 50 ml der Zauberformel 91,50 Euro.

INFORMATION

Von SBT gibt es Gesichtsreinigungs- und Pflegeprodukte sowie Augenpflege. In ausgewählten Parfümerien. http://www.sbt.ch

