FÜR OBDACHLOSE

Ein bisschen Wärme in einem kalten Winter
Es ist ein ungemütlicher Dezemberabend. Starker Wind sorgt dafür, dass sich die Minusgrade noch eisiger anfühlen, als sie es im Winter ohnedies sind - es regnet. Christian Bauer (45) Verwaltungsbeamter, könnte zu Hause gemütlich vor dem Fernseher sitzen. Stattdessen steht er durchnässt mitten auf der Baustelle am Praterstern und schenkt Obdachlosen eine warme Mahlzeit. Seit zwei Jahren ist er als ehrenamtlicher Helfer für die Caritas tätig. Sieben Stunden pro Woche widmet er den Ärmsten der Armen, kocht Suppe, liefert sie aus. "Das ist ein sinnvoller Dienst am Menschen. Ich kann Obdachlosen zeigen, dass ich für sie da bin." Bauer weiß, dass er die Welt nicht verändern kann, "aber ich kann Obdachlosen speziell im kalten Winter ein bisschen Wärme geben." Was er dafür bekommt: "Blicke, die mehr sagen als tausend Worte." Denn wer auf der Straße lebt, redet nicht viel. "Ich höre nie Gejammer, außer wenn jemand wirklich krank ist." Denn die Menschen ohne ein Dach über dem Kopf sind laut Bauer sehr hart. "Sonst würden sie es gar nicht aushalten. "

