LEBENSKÜNSTLER

Leise rieselt "White Christmas"beim Turboschuh in Wien VII
"Wenn viel zu tun ist, hört man das gar nicht mehr", erklärt Evelyn Stadler. Seit sechs Jahren ist Frau Stadler Verkäuferin bei Turboschuh in den Kunstlicht-Katakomben des Gerngross-Kaufhauses in der Wiener Mariahilfer Straße. Es freue sie zwar, dass Kunden mit ihr Mitleid haben. Doch müsse sie entgegen halten, dass der dezente Klangteppich an ihrem Arbeitsplatz nur selten an ihr Ohr dringt.

Weil nämlich: "Es ist immer viel zu tun."

Ein kleiner Filter im Gehirn ist damit beschäftigt, das Wesentliche vom Unwesentlichen zu trennen. Auch bei der 42-jährigen Turboschuh-Verkäuferin. Zum Wesentlichen gehört allerdings in diesen Tagen die von Bing Crosby gesungene Version von "I 'm dreaming of a white Christmas". Meistens, wenn Mr. Crosby die inoffizielle Winter-Kaufhaushymne singt, sperrt Stadler ihre Ohren wieder auf: "Weil 's so schön ist."

Anders als im Supermarkt werden die Turboschuh-Verkäufer nicht zwangsbeglückt. So liegen unter der Computerkassa 30 private Silberscheiben, die nur darauf warten, von ihnen in den CD-Player geschoben zu werden. Es ist anzunehmen, dass diese Nebenform des Discjockeytums die akustische Berieselung erträglicher macht. Immerhin können die Angestellten ihre Musik spielen. Musik spielen müssen sie. Stadler: "Das verlangt die Chefität."

Für die Adventzeit stehen bei Turboschuh drei CDs zur Auswahl: Neben den "White Christmas"-Songs werden auch "Christmas Gold" und die "Bravo Rock Christmas"-Version gerne gespielt. Bis zum 24. Dezember. Spätestens am 27. darf dann wieder Wolfgang Petri mit seinen "Superhits" ran.

