Woher kommen die dunklen Augenringe?
Dunkle Schatten unter den Augen entstehen dann, wenn du zu wenig geschlafen hat. Abfallstoffe, die der Körper während des Tages angesammelt hat, werden in der Nacht abgebaut. Bei zu wenig Schlaf werden diese Abfallstoffe, die in den kleinen Blutgefäßen gesammelt werden, nicht abtransportiert. Die Abfallstoffe bewirken, dass sich die Blutgefäße weiten, damit möglichst viel Blut dorthin gelangen kann, wo sich die Giftstoffe befinden. Da die Haut unter dem Auge sehr dünn ist, löst das Blut die Dunkelfärbung aus.

