Ferienpost für Profis
Ich genieße zwei Monate Schulferien, und damit der Papa, der längst wieder in der Arbeit sitzt, auch was davon hat, nütze ich die Telekommunikation.

Ich hab' ja früher auch gedacht: SMS, das ist nur was für Mädchen. (Die schicken sogar in der Klasse welche hin und her). Aber, wenn man so im Schwimmbad sitzt und gerade eine Heldentat absolviert hat, dann hat die Welt, und auch der Papa, ein Recht davon zu erfahren. In aller Kürze: Bin vom Fünf-Meter-Turm gesprungen.

SMS-Profis wie ich und die Mama absolvieren diese Art der Kommunikation ja mit ziemlicher Lässigkeit. Der Papa dagegen redet zwar über Handys unglaublich g'scheit daher, versagt aber in der Praxis.

Ich lag am Beckenrand und genoss den Gedanken daran, wie mein Alter jetzt gerade mit dicken Fingern und dem Mut der Verzweiflung seine Tasten bearbeitete. Ein Zusammenbruch war unausweichlich. Nach ein paar Minuten hatte sich der Papa wie immer die Finger verknotet und rief an. Super Jakob, hauchte er entnervt durchs Telefon.

Und weil er sich so viel Mühe gegeben hat, bekommt der Papa von mir jetzt ganz viel SMS-Post: Mehrmals pro Tag. Lässt der Rückruf auf sich warten, schick' ich eine zweite Botschaft hinterher: Ruf mich an! Bleibt unter uns, dass ich die gespeichert habe. Wer sich mit Technik auskennt, muss sich eben nicht plagen.

