Junge Tollwut-Patientin gilt als geheilt
Nach zweieinhalb Monaten im Spital ist Jeanna Giese wieder daheim bei ihren Eltern. Die 15-jährige Tollwutpatientin aus Wisconsin (USA) verdanke ihre Heilung laut ihren Ärzten einer neuen Kombi-Therapie, die weltweit erstmals an Menschen angewandt wurde.

Tollwut endet normalerweise immer tödlich, sobald die ersten Beschwerden (u.a. Fieber, Bewusstlosigkeit und Angstzustände) auftreten. Die einzige wirksame Behandlung ist eine Impfung gleich nach der Infektion.

Jeanna wurde am 12. September von einer Fledermaus gebissen. Am 13. Oktober zeigten sich erste Tollwut-Symptome, zwei Tage später wurde das Mädchen in die Kinderklinik von Wisconsin eingeliefert.

Da der Zustand der jungen Patientin hoffnungslos schien, entschlossen sich die Ärzte zu einer bisher noch nicht einmal an Tieren erprobten Therapie: Jeanna wurde in ein künstliches Koma versetzt und erhielt einen Medikamenten-Cocktail, darunter ein Anti-Viren-Mittel.

Noch geschwächt, aber vermutlich ohne bleibende Schäden, konnte die Patientin mittlerweile das Spital verlassen.

Die Wiener Tropenmedizinerin Ursula Wiedermann-Schmidt ist skeptisch. Die Symptome könnten von einer anderen Krankheit verursacht worden sein. "Die Tollwut ist zu 100 Prozent tödlich, wenn der Erreger Nervensystem bzw. Hirn erreicht hat."

Der letzte Tollwut-Fall in Österreich liegt erst wenige Monate zurück: Im September starb ein 23-jähriger Steirer, der sich in Marokko infiziert hatte.

