Der Ski-Neustart zum Saisonende
von Susanne Bobek

Drei Neuigkeiten zum Saisonende: Die Skifirmen kommen im Herbst mit hochsportlichen Allroundcarvern auf den Markt. Atomic nennt die neue Linie Metron. Diese Skier wiegen etwas mehr als die alten Carver, sind also unbequem zu tragen, ermöglichen aber halbwegs geübten Fahrern dank ausgetüftelter Taillierung in jedem Gelände die optimale Fahrweise, soferne man sie beherrscht. Und wer nicht immer carvt, kann damit auch bequem rutschen oder parallel schwingen.

Zweitens: Ohne Helm und Protektoren sollte sich auch ein geübter Skifahrer nicht mehr auf die Piste wagen. Die Auswahl an Skihelmen, auch im Military-Look, ist beim Ski-Trendsetter Intersport Bründl gewaltig. Kinderhelme kosten um die 50 Euro, der Kopfschutz für Erwachsene kommt im Schnitt auf 90 Euro. Ein leichter Titanhelm kostet 199 Euro.

Drittens: Eine Anregung aus dem Motorradsport erobert auch den Skibereich. - Protektoren sollen den Rücken bei Stürzen schützen. Diese nützliche Investition kostet ab 79 Euro, mit Jacke berappt man 149 Euro. Vermutlich werden im Herbst auch Knie- und Ellbogenprotektoren keine Seltenheit mehr sein.

Logisch betrachtet besteht kein wesentlicher Unterschied, ob man mit 50-60 km/h vom Motorrad oder auf die Piste stürzt. Die Kräfte, die auf den Bewegungsapparat wirken, sind gewaltig.

Skisicherheit wird überhaupt das Thema der Zukunft sein. Denn die Carving-Generation rast mit immer höherer Geschwindigkeit in wenigen langen Kurven über die Hänge. Zusammenstöße enden deshalb oft fatal. Auch um dem entgegenzuwirken haben Sportwissenschafter jetzt erforscht, wie viel Piste einem durchschnittlich trainierten Sportler überhaupt gut tut. Das Ergebnis des Salzburger Fitnessprofis Michael Maierhofer verblüfft nur auf den ersten Blick: 5000 Höhenmeter, das entspricht in etwa einem halben Skitag ohne Pause und langes Anstehen, reichen völlig aus, um fit zu bleiben und die Pulsfrequenz nach oben zu treiben.

Maierhofer und sein Team von Personal-Fitness haben die meisten Skigebiete (auch in der Schweiz) mit der neuen finnischen Ski-Multifunktionsuhr Suunto S6 (350 Euro) abgefahren und ausgewertet. Moderne Lifte bewältigen durchschnittlich 100 Höhenmeter pro Minute, der klassische Doppelsessellift oder schnelle Schlepper schafft nur 50 m. Ein geübter Skifahrer bewältigt an einem Tag 7000 Höhenmeter (hm) in herkömmlicher, gerutschter Fahrweise. Trotz der schnelleren Carvingtechnik schaffen auch sehr Sportliche nur 6000 hm, Geländefahrer, die mit dem Lift aufsteigen, kommen auf 5000 hm. Fünf Stunden auf der Piste entspricht etwa eineinhalb Stunden Nettofahrzeit. "Das ist viel," sagt Maierhofer. "Wer übertreibt, setzt sich einem hohen Unfallrisiko aus."

