
Keine trockene Angelegenheit
Herr Käfer krabbelt zum Brunnen, um dort seinen Wasserkanister anzufüllen. Ein junger Mensch segelt über das weite Meer. Schwäne und Schmetterlinge tanken neue Energie an einem großen Gewässer. Ein Fluss sucht sich den Weg durch einen Großstadt Dschungel.
Ian und Raphaela Stock haben auf ihrem Stoffbild mehrere Wasser Aspekte festgehalten. Das Geschwisterpaar aus Leoben durfte sich daher mit diesem Mosaik Bild am Montag im Marionettentheater in Schloss Schönbrunn in die Reihe der zwanzig Preisträger stellen.
WASSER PREIS
Ohne sauberes Trinkwasser können wir nicht leben. Auch die Natur benötigt dieses kostbare Element. Um die Sensibilität für ein weltweit knappes Gut bei Kindern und ihren Eltern zu steigern, organisierte die Interessenvertretung Land & Forst Betriebe mit dem Lebensministerium, der Firma Waldquelle und dem KURIER einen Malwettbewerb.
Mehr als 300 junge Maler haben sich daran beteiligt. Landwirtschaftsminister Josef Pröll zeigte sich angetan von der nur so sprudelnden Kreativität der Kinder.
Viel zum Thema Wasser eingefallen ist einer Klasse der Wiener Volksschule Dr. Skalastraße. Die Achtjährigen reichten eine ganze Reihe von exzellent gemalten Wasser Fabelwesen ein. Zwei Zeichnungen fanden besonderes Gefallen der Jury.
Die Schüler haben mit ihren Arbeiten ihre besondere Beziehung zum Wasser dokumentiert, erklärte Felix Montecuccoli, Präsident der Land und Forst Betriebe, zufrieden. Österreich, so Montecuccoli nach der Ehrung, verfüge über große Wasservorräte von bester Qualität. Die sorgfältige und naturnahe Pflege der heimischen Wälder durch die Forstbetriebe sei daher von großer Bedeutung.
Die jungen Maler wissen es längst: In Österreich werden nur drei Prozent der Wasserreserven benötigt. Was das Wasser angeht, ist die Alpenrepublik tatsächlich noch eine Insel der Seligen. Laut Angaben der UNO müssen derzeit 1,1 Milliarden Menschen ohne sauberes Trinkwasser auskommen. Fünf Millionen sterben jedes Jahr an den Folgen von Wassermangel.
BUCHTIPP

