Jetzt schon: Trendmode zu verführerischen Preisen
von Brigitte R. Winkler

Obwohl der Sommer noch nicht einmal richtig begonnen hat, werben große Mode-Ketten bereits mit Ausverkauf. Schon seit 30. Mai locken bei Kleiderbauer Preise, die um 50 % reduziert wurden. Bei Peek & Cloppenburg ruft man zum "Sale". Bei Texhages gibt es "Mode zu Toppreisen bis zu - 50 %!" Auch Designerklamotten gibt es zu genialen Preisen.

"Bei uns sind es vor allem etwas wärmere Sommersachen, die wir um 25 Prozent reduzieren", erklärt man dazu bei Peek & Cloppenburg auf der Mariahilfer Straße 26- 30. Also Langarm-Sweatshirts und Stricksachen, aber auch Baumwollhemden, die jetzt statt 19,90 Euro nur 15,90 Euro kosten. Empfehlenswert sind pastellige Exemplare, denn diese Farben bleiben aktuell.

Wer noch keinen weißen Hosenanzug hat, findet ihn bei Kleiderbauer. Auch trendige Blumenshirts (19.90 Euro statt 39.90 Euro) und topaktuelle Kleider (39,90 Euro statt 79,90 Euro).

Oft ist auch Designerware schon reduziert. In der Boutique Anastasia in der Wiener Spiegelgasse 4 sind Modelle von Anna Sui und Nina Ricci um 50 % billiger. Ebenso die Entwürfe der österreichische Designerin Kayiko in der Windmühlgasse 16. Ferragamo am Kohlmarkt 7 hat Schuhe und Taschen um 30 %, Liska am Graben (Dior, Valentino u.a.) um 40 %, Sommerpelze um 50 % reduziert.

Auch große Größen (Elekta) gibt es - neben vielen anderen - zu kleinen Preisen: Vom 13. bis 18. Juni in der Gluckgasse 2 (Mo. bis Frei. von 12.00 bis 19.00 Uhr, Sa. von 10.00 bis 14.00 Uhr).

Beeilen müssen sich Helmut Lang-Fans. Nach dem Rückzug des Kultdesigners aus dem Prada-Konzern wurden die Geschäfte in Paris und New York bereits geschlossen. In der Wiener Seilergasse bekommt man die aktuelle Sommerkollektion um 30 % reduziert. Modelle aus vergangenen Saisonen - es kommen jetzt auch Teile aus Italien die hier verkauft werden - bekommt man sogar um 70 % verbilligt. Manfred Staudacher: "Es rufen uns Kunden an, die sich schon Anzüge aus der Herbstkollektion, die noch gar nicht da ist, reservieren lassen."

INTERNET

http://www.helmutlang.com

http://www.peekundcloppenburg.com

