Syrah hat das Leben von Philipp Grassl verändert
Philipp Grassl, geboren am 14. August 1978, sei hübsch, ein bisserl südamerikanisch, ein Adriano (brasilianischer Fußballspieler), ein Frauenschwarm. Das sagt zumindest eine Winzerkollegin aus dem Burgenland, die selbst mit einem hübschen Weinbauern mit kantigem Gesicht und modischem Ziegenbart liiert ist und vielleicht bald den Bund der Ehe eingehen wird.

Philipp Grassl kann sich vorstellen diesen Bund im kommenden Jahr einzugehen. So hat er es zumindest bei der Eröffnung seines Weinkellers, der viele Stückerln spielt, in Göttlesbrunn angekündigt.

Braun gebrannt, wie herausgeschnitzt für die Promotion eines Solarstudios, ist Philipp Grassl. Für ihn "kein Wunder". Seit März treibt er sich in seinen und des Vaters 16 Hektar Weingärten herum.

Doch hier geht es nicht um Schönheit. Hier geht es um Philipp Grassls Arbeit und die verlangt nach Köpfchen. Dieses Köpfchen führte ihn zu einem der wohl anerkanntesten und besten Weinbauern Österreichs. Zu Hans Nittnaus. Dort, in der pannonischen Tiefebene, 20 Kilometer von Göttlesbrunn entfernt, hat er "viel gelernt", als er sein Praktikum für die Weinbauschule Klosterneuburg absolvierte. "John" machte 1994 einen Syrah, der "umwerfend" war. Und damals dachte Grassl: "Das muss ja bei uns auch irgendwie möglich sein."

Mit einem Syrah macht der 27-Jährige zwar nicht Furore, doch diese Einstellung hat wohl Bewusstsein geschaffen. Selbst dann, wenn sein Vater Hans heute noch meint, es sei nicht immer einfach mit dem Philipp.

KALIFORNIEN Hans Nittnaus war dem damals 16-Jährigen zu wenig. Nach der Matura (1997) in der Weinbauschule Klosterneuburg zog es ihn nach Kalifornien, ins Sonoma Valley und "das war abseits der beruflichen Zielführung. Dort war es kommod".

Kalifornien war für ihn wichtig. "Vor allem fürs Leben", erzählt er. Natürlich war das eher lockere Leben im Sunshine State eine Überlegung wert. Doch im Endeffekt ging ihm die Vereinheitlichung auf die Nerven: "Super Chardonnays, die alle gleich schmecken." Grassl sei zwar bewusst gewesen, dass der Unterschied bei den Top-Winzern sehr gering sei, aber dennoch, das Beste aus dem zu machen, was zur Verfügung steht, sei eine Herausforderung.

Diese Herausforderung nimmt er an. Und wenn es sein muss, dann hat der Jungwinzer prinzipiell nichts gegen konzentrierten Wein. Sprich, wo zu viel Regen, da wird die "Notbremse" gezogen und den Trauben das Wasser genommen. In den vergangenen zwei Jahren war es "Gott sei Dank" nicht notwendig. Wenn es aber sein muss, dann wird es so sein, gibt er zu. Denn man sollte sich nichts vormachen: "Jede Maschine ist ein Eingriff in die Natur."

Und dennoch: Er will bodenständig bleiben. Er will keine Nullachtfünfzehn-Geschichten aufziehen. Er möchte zur Balance. Die Natur gibt, der Winzer tut. Diese Balance möchte er, obwohl es schwierig ist, beeinflussen, denn "der Weingarten sagt dir selbst, was er braucht". Und hier liegt für Philipp Grassl der Weisheit letzter Schluss: Bärnreiser, eine Cuvee aus Zweigelt, Merlot und Cabernet. Dieser Wein wird so an die 18 Monate im Barrique gelagert und ist - das darf man mit ruhigem Gewissen behaupten - mehr als ein Qualitätswein.

ADRESSE

Weingut Hans und Philipp Grassl. 2464 Göttlesbrunn, Am Graben 4-6, 02162 / 8483

INTERNET

http://www.weingut-grassl.com

