Wer hat Beachvolleyball erfunden?
Es heißt, dass Beachvolleyball erstmals in den 1920er-Jahren an den Stränden von Santa Monica in Kalifornien gespielt wurde. Als Erfinder wird Charlie Saikley angegeben. Ein Lehrer, der im Juni 2005 gestorben ist.

Bereits 1915 soll es auf dem Waikiki Beach auf der Insel Hawaii zu ersten Volleyball-Experimenten auf Sand gekommen sein - in einem Spiel sechs gegen sechs. Heute stehen sich bei Turnieren jeweils zwei Spieler gegenüber. Die ersten olympischen Goldmedaillen gewannen die beiden US-Amerikaner Karch Kiraly und Kent Steffes - bei den Spielen 1996 in Atlanta.

