TIPP

Besser gehen und stehen
Von Besenreiser bis Warzen: Der Verein für Konsumenteninformation hat ein umfassendes Extraheft zur Volkskrankheit Nummer eins herausgebracht. In Gesunde Beine & Füße geht es aber nicht nur um Venenleiden jeder Art, der Ratgeber erklärt auch die Anatomie der Extremitäten, beschreibt zahlreiche Krankheitsbilder und gibt Tipps für Pflege, Schuhkauf sowie die Gesundheitsvorsorge. Ein Serviceteil liefert nützliche Adressen und Links zum Thema - von A wie Aktive Diabetiker Austria bis http://www.kompressionsstrupf.5p-web.de/index.htm

BUCHTIPP

Konsument extra: "Gesunde Beine & Füße". 19,60 Euro.

