Der erste freie Österreicher
von Josef Gebhard

15. Mai 1955: Grenzenloser Jubel vor dem Wiener Belvedere. Außenminister Leopold Figl präsentiert stolz den soeben unterzeichneten Staatsvertrag. Eine junge Näherin aus Wien-Ottakring bekommt den historischen Augenblick freilich nur am Rande mit: Sie erwartet gerade ihr erstes Kind. Nur eine halbe Stunde später kommt der kleine Erich zur Welt. Das Bild des "ersten freien Österreichers" ging damals durch alle Zeitungen.

Februar 2005: Erich Leisser wohnt heute in einem Blockhaus bei Altlengbach (NÖ). "Ich habe praktisch alles selbst gemacht", erzählt der Vater eines 22-jährigen Sohnes stolz.

Sein prominentes Geburtstags-Datum war für Herrn Leisser "nie ein besonderes Thema." Geschichte interessiert ihn wenig ("was man halt so liest") und Politik auch nicht besonders. "Da geht es nicht mehr um Sachthemen, sondern nur um persönliches Hickhack." Patriot sei er dennoch: "Österreich ist ein sehr sauberes Land, Klima und Landschaft sind sehr variantenreich."

Im Leben des Staatsvertragsbabys spiegelt sich die Geschichte der Zweiten Republik sehr gut wider: Seine ersten Jahre verbringt Erich mit Eltern und Großeltern in einer engen Zimmer-Kabinett-Wohnung in Ottakring. "Uns ging es nicht übermäßig gut, aber auch nicht schlecht", erinnert sich Leisser. Groß ist die Freude, als sich Vater Kurt - ein Lackierer - 1959 einen Kabinenroller zulegt. In diesem Jahr begeistert ein gewisser Louis Armstrong seine Fans in der Wiener Stadthalle.

Nach der Schule beginnt Erich eine Konditor-Lehre. "Schon als Kind hab ich zu Hause gerne herumgebacken." Im Nachhinein betrachtet würde er heute vielleicht einen anderen Berufsweg einschlagen, "doch weiter in die Schule zu gehen, war damals nicht möglich."

Ab 1973 arbeitet Herr Leisser bei einem Konditor in Wien. "Damals war es noch kein Problem, einen Job zu finden. Und ich habe recht gut verdient." 1979, Bundeskanzler Bruno Kreisky hat noch einmal die absolute Mehrheit errungen, heiratet Leisser seine Freundin, die er ein paar Jahre zuvor "beim Fortgehen in St. Pölten kennen gelernt hat." Gemeinsam sanieren sie eine Altbauwohnung in Wien-Neubau.

1983 geht die SPÖ-Alleinregierung zu Ende. Im Hause Leisser kommt Sohn Michael zur Welt.

Zwei Jahre später eröffnet die Familie eine eigene Konditorei in der Arbeitergasse. Doch unter der neuen Selbstständigkeit leidet das Privatleben zu sehr. Das Geschäft wird 1991 geschlossen und Herr Leisser findet einen Job bei der Post. Die "heilige Ruhe" am Land war auch ausschlaggebend für den Umzug nach Altlengbach.

STEIFE ANGELEGENHEIT Über seinen 50er im Mai, der mit dem Höhepunkt des heurigen "Gedankenjahres" zusammenfällt, hat sich Herr Leisser noch wenig Gedanken gemacht. "Es wird wohl wieder eine Einladung ins Bundeskanzleramt geben". Wie schon vor 20 Jahren. "Eine steife Angelegenheit: Eine Ansprache, ein kleiner Empfang, das war's dann."

Sein Geburtstagswunsch: "Uns soll es künftig einfach nicht schlechter gehen als jetzt." Auch Österreich könne ruhig so bleiben wie heute. "Ich möchte nicht, dass es eines Tages nur noch ein Bundesstaat der EU ist."

