LEBENSZEICHEN

Kein Anschluss unter dieser Nummer
Liebe Leidensgenossen. Männer. Leser. Es ist Zeit zu handeln, denn der sexuelle Intelligenzquotient unserer Partnerinnen ist schon dermaßen angeschwollen, dass sie uns im Bett überflügeln. Aromatisierte Kondome in Geschmacksrichtungen, als wären sie von Haribo, rosa Handschellen aus Plüsch und die Einbindung der Nachbarn von Gegenüber ("lass doch im Schlafzimmer das Licht brennen, Schatz") machen auch den strammsten Kerl weich. Die schlimmste Demütigung ist aber der Einzug der Handys im Schlafzimmer. Was wir auch treiben, bimmelt das Telefon, wird abgehoben. Seit meine Exfreundin während des Sex eine - wenn auch einsilbige - Konversation mit ihrer Freundin führte, bestehe ich auf kein Anschluss unter dieser Nummer.

Schuld sind natürlich die Dauerwiederholungen von Sex and the City. Jetzt wissen auch wir, dass Frauen sich nur für ihren Job, Sex und Schuhe interessieren. Folge: Taschen von Louis Vuitton, ein Berg spitzer Treter und Besserwisserinnen im Bett. Was könnte uns erlösen? Eine eigene Serie extra für uns Kerle. Eine, die uns im Bett genauso schlau macht, und damit meine ich nicht die "Ruf-mich-an-du-geiler-Bock"-Sendungen im Nachtprogramm. Die Serie sollte ein Abbild unserer Zeit sein. Filmische Kleinode, die in einfühlsamen Geschichten zeigen, wie das starke Geschlecht wirklich tickt, was uns bewegt und wie einfühlsam wir sind. Mein letzter Sonntag könnte da als Leitfaden dienen. Folge 1: Clubbing. Zu viel getrunken. Schlechtes Gewissen. Folge 2: Kühlschrank leer. Auf zum Schnitzelwirt. Folge 3: Zu viel gegessen. Wieder schlechtes Gewissen, Cliffhanger auf der Waage. Zugegeben, die Handlung ist dünn, wer aber Schnitzel und das schlechte Gewissen mit Louis Vuitton und "mein Freund hat mich verlassen, ich muss mit meinen drei Freundinnen reden" ersetzt, wird den Unterschied zur US-Serie nicht bemerken.

