Die schönen Seiten des Spitzensports
Auf der Homepage der deutschen Sprinterin Sina Schielke finden sich derzeit so viele Einträge wie nie. Die meisten enthalten Glückwünsche, allerdings nicht zu sportlichen Höchstleistungen, sondern zu Schielkes Auftritt im Rampenlicht abseits der Rennbahn. Die 24-Jährige zeigt sich im aktuellen deutschen Playboy so, wie Gott, beziehungsweise wie das tägliche Training sie schuf. Schielkes Bekanntheitsgrad ist dadurch enorm gestiegen. Wenn die sportlichen Leistungen in nächster Zeit genau so top sind wie ihr Körper, ist ihr eine außergewöhnliche Karriere sicher.

Auch österreichische Profi-Sportlerinnen versuchen, es Schielke gleich zu tun. Claudia Toth hat dafür die besten Voraussetzungen. Sie ist erfolgreiche Profi-Sportlerin und bildhübsch. Ihr einziges Problem: Sie ist Curlerin. Curling gilt in Österreich weniger als Sportart als viel mehr das, "wo man mit dem Besen kehrt". In Kanada hingegen ist Curling gemeinsam mit Eishockey die Nationalsportart schlechthin. Nacktfotos sollen nun auch hiezulande für eine Image-Aufwertung sorgen. "Wir haben für 2006 einen erotischen Kalender (http://www.thecurlingnews.com) gemacht," meint Toth. "In den ersten Tagen hatten wir schon über 1000 Vorbestellungen aus der ganzen Welt."

SEXY SCHNEEKÖNIGIN

Auch Snowboarderin Manuela Riegler kann nackten Tatsachen einiges abgewinnen - aus gutem Grund. "Die Leute kennen uns Snowboarder nur mit Helm und Mütze. Wenn ich in der Öffentlichkeit unterwegs bin, wissen viele nicht, wer ich bin." Dieses Problem kennt Schwimmerin Mirna Jukic nicht. Ihre Arbeitskleidung ist ein Hauch von Nichts, auch Badeanzug genannt. Etwas, das sie eher stört als beflügelt. "Ich fühle mich oft ausgeliefert, weil man beim Schwimmen in allen Posen fotografiert wird. Da gibt es oft keine Grenzen." Ein Erotik-Shooting würde sie aus diesem Grund ablehnen. "Ich muss im Job ohnehin schon viel zeigen. Ich mache das nur für Sponsoren."

Die ehemalige deutsche Eiskunstläuferin Kathi Witt hat sich gerne ausgezogen. Zwei Mal war sie im deutschen Playboy nackt zusehen, einmal schaffte sie es auch auf das amerikanische Cover. Was sie in einem Interview zu ihren Bildern sagte:"Es haben noch nie so wenige den Text neben den Fotos gelesen." Ein guter Grund, nun mit dem Schreiben aufzuhören.

