WINTER

Sportlich unter Dach und Fach
Weil Sport süchtig macht, und findige Geschäftsleute längst verstehen, den Temperaturen zu trotzen, können Radfahrer Hometrainer besteigen, die per Zufallsgenerator Berg- und Talfahrten vorgaukelt. Oder sie setzen sich in der Gruppe zum Spinning zusammen und treten auf Anweisung des Trainers am Stand die Pedale Hügel auf und ab - wie z.B. im Work out in der Wiener Rötzergasse.

Ruderer paddeln ins Fitness-Studio, Kletterfreunde erklimmen Indoor-Beton-Wände (z.B. im Klettercenter in der Wiener Rotenturmstraße). Eisläufer drehen in der Halle ihre Pirouetten (z.B. bis März in der Wiener Stadthalle). Skifahrer bretteln bis Deutschland und dann unter Dach.

Es gibt aber auch den Drang nach draußen: Wer im Winter nicht im Hallenbad untertauchen will, schwimmt in Wien Oberlaa im Sportbecken - tagaus, tagein, jahraus, jahrein in konstanten 26 Celsius unter freiem Himmel.

