RICHTIG

Die wichtigsten Empfehlungen für die Pistengeher
Die alpinen Vereine geben folgende Empfehlungen an Pisten-Tourengeher ab:

Warnhinweise, Sperrungen und lokale Regelungen beachten. Beim Einsatz von Pistengeräten - insbesonders mit Seilwinden - oder bei Lawinensprengungen kann es zu gefährlichen Situationen kommen. Die Piste kann aus Sicherheitsgründen für die Dauer der Arbeiten gesperrt sein.

Nur am Pistenrand und hintereinander aufsteigen.

Die Piste nur an übersichtlichen Stellen und mit genügend Abstand zueinander queren.

Frisch präparierte Pisten nur im Randbereich befahren. Über Nacht festgefrorene Spuren können die Pistenqualität stark beeinträchtigen.

Mach dich sichtbar. Verwende bei Einbruch der Dunkelheit Stirnlampe und reflektierende Kleidung.

Hunde nicht auf die Skipiste mitnehmen.

Ausgewiesene Parkplätze benützen und Parkgebühren akzeptieren.

Umweltfreundlich anreisen.

Die alpinen Vereine bitten ihre Mitglieder, diese Punkte unbedingt einzuhalten:

"Wir würden es bedauern, wenn sich die Situation zwischen Pistengehern und Liftbetreibern beziehungsweise zahlenden Abfahrern verschärfen würde."

Es müsse nicht erst zu oberstgerichtlichen Entscheidungen kommen, um Konflikte zu lösen.

