Luxusgerät: Ist bei Bständig auf der Wiener Freyung trotz des...
Luxusgerät: Ist bei Bständig auf der Wiener Freyung trotz des Höchstpreises (119 Euro) viel gefragt Die BC 532 von Tanita ermittelt a) Körperfett, b) Körperwasser, c) Organfett, d) Grundumsatz, e) Stoffwechselalter, f) Muskelmasse, g) Knochenmasse, h) Athlet-Modus. Und ganz nebenbei auch das Gewicht.

Weight Watcher: Wer gerne in einer größeren Gruppe abnimmt, könnte mit der KFW 6001 das Auslangen finden. Sie speichert die Daten von bis zu zehn Personen. Die rutschfeste, acht Millimeter dicke Hartglastrittfläche soll Unfällen im Badezimmer vorbeugen. Preis für den chicen Rundling: Rund 55 Euro.

Die Königliche: Für alle, die es ganz genau wissen wollen. Söhnles royal wird vor der Auslieferung dreifach justiert und einzeln geprüft. Dafür gibt es vom Hersteller sogar ein Zertifikat. Wesentlicher ist vielleicht, dass die Königin der Waagen für 27 Euro zu haben ist und rutschsichere, pflegeleichte Trittflächen bietet.

