Sanduhr: Wenn es denn sein muss, dann mit einem Vorgeschmack auf...
Sanduhr: Wenn es denn sein muss, dann mit einem Vorgeschmack auf den Sommer. Das Söhnle-Einsteigermodell edition will offensichtlich die Angst vor dem ersten Schritt nehmen. Die Basic-Serie ohne technischen Firlefanz habe sich "millionenfach" bewährt, erklärt der Hersteller. Bei Kerkoc um 20 Euro.

Einsteigermodell: 29,95 Euro - darunter ist bei Tanita einfach nichts zu machen. Dafür verfügt die HD 318 über eine digitale Anzeige. Ein Schönheitspreis im Badezimmer lässt sich mit ihr kaum gewinnen. Dafür, verspricht man bei Bständig, kommen Tanita-Geräte der Wahrheit verdammt nahe.

Preisschleuder: Was es wiegt, das hat es. Dies mögen sich auch die Produktentwickler von Korona gedacht haben. Ihr Billigprodukt Rick wird bereits um 9 Euro angeboten. Kleiner Haken an Rick aus Fernost: Unter Menschen, die mehr als 125 Kilo auf die Waage bringen, bricht er sofort zusammen.

