GETESTETWenn es heiß wird, kocht auch der Körper über: Die besten Helfer zum Coolbleiben und gegen geschwollene Beine

DIE KALTMACHER
von Hedwig Derka und Susanne Mauthner-Weber

Die Gefäße werden weit, das Herz erhöht seine Schlagfrequenz, die Haut produziert mehr Schweiß - es ist wieder einmal so weit: Die Temperatur steigt auf über 30§ C und der Körper spielt verrückt.

Natürlich nur scheinbar, denn er ist darauf ausgerichtet, uns mit den unangenehmen Reaktionen kühl zu halten.

Innerhalb einiger Wochen passt sich der Organismus an hohe Temperaturen an, man spricht von Hitzeakklimatisation. So verändert sich beispielsweise die Schweißproduktion: Sie nimmt zu und wird gleichmäßiger. Durch den besseren Kühleffekt des Körpers verringert sich die Hautdurchblutung, und den Muskeln steht mehr Energie zur Verfügung - wir werden wieder leistungsfähiger.

Wer aber nicht wochenlang warten will, bis sich sein Körper auf 30§C plus eingestellt hat, kann ihn mit einigen Tricks unterstützen:

Richtig essen: Gemüsereich, eiweißarm, dazu Salbeitee trinken. Der bewirkt, dass sich die Schweißdrüsen zusammenziehen. Auch zwei Esslöffel Apfelessig in einem Glas Wasser eingenommen sowie eine Tasse Essig im Vollbad reduzieren die Schweißbildung.

Richtig pflegen: Vor allem Frauen leiden, wenn es warm wird, unter schweren, geschwollenen Beinen. Da helfen Menthol, Kampfer und Pfefferminze. Die hat die Kosmetikindustrie jetzt auch in neue Fußpflege-Produkte gepackt:

Nivea body - Belebende Lotion für müde Beine: Fühlt sich beim Auftragen ganz harmlos an, wie eine normale Körpermilch eben. Kurze Zeit später aber entfaltet sie ihre ganze erfrischende, abschwellende, wohltuende Kraft. Dazu riecht sie auch noch großartig. Preis: 6,45 Euro.

The Body Shop - Vintage Vacation Bags: Alles, was man für gepflegte Füße braucht, in einer Geschenkbox. Eine Pfefferminz-Fußlotion (angeblich kühlend, im Test wenig davon zu bemerken), ein Pfefferminz-Fußspray (Wirkung: Erfrischend, wie in der Produktbeschreibung versprochen, Geruch: Gewöhnungsbedürftig), ein Pfefferminz-Bimsstein-Fußpeeling (wer es mag, Hornhautfeile wirkt besser), dazu ein Mini-Massage-Fußroller und ein Zehentrenner. Preis: 12,50 Euro.

Balea - Fuß-Eisgel: Wirkt, wie der Name schon sagt, wie ein Eisbad für hitze-gequälte Füße. Die ideale erste Hilfe, in der Langzeitwirkung allerdings mangelhaft. Preis: 1,35 Euro. La Roche-Posay - Eau Thermale: Gesundes Thermalwasser aus Frankreich in einer Sprühdose verpackt - etwas Überflüssigeres haben müde Beine noch nicht gespürt. Wenig von der kühlschrankgekühlten Frische ist zu wenig, viel muss abgetrocknet werden. Dafür reicht eine Wasserleitung. In der Nähe des Eiskastens sicher vorhanden. Preis: 50 ml 2,50 Euro.

INTERNET

http://www.gesundheit.de beine

