Keine ungeschminkten Tatsachen
"Für Frauen hat Körperpflege viel mit Selbstbewusstsein zu tun", sagt Ferdinand Harrer von der Branchenplattform Kosmetik Transparent. Dabei ist Zähne putzen, Haare bändigen und duschen nicht alles, was das schönere Geschlecht täglich in durchschnittlich einer guten Stunde im Badezimmer erledigt: Die Mehrheit greift auch zu Make-up.

"Wie schön ist Österreich", fragte Evolaris Research kürzlich im Auftrag von Kosmetik Transparent. Und kommt zu dem Schluss: "Zwei Drittel der Frauen unterstreichen ihren Typ regelmäßig mit dekorativer Kosmetik."

Alter: Die eifrigsten Schminkerinnen sind zwischen 36 und 55 Jahre alt. In diesem Alterssegment tragen vier von fünf Frauen Farbe auf.

Anlass: "Es hat doch erstaunt, dass eine von drei Frauen niemals ungeschminkt außer Haus gehen würde", heißt es bei Kosmetik Transparent. Für besondere Anlässe legen sich sich sogar drei Viertel der Befragten ins Zeug. Mehr als die Hälfte fühlt sich geschminkt einfach attraktiver.

Produkte: Am häufigsten werden Lippen gerötet und Wimpern getuscht, dazu Eyeliner und Lidschatten aufgetragen. Die Jungen setzen bevorzugt ihre Augen in Szene. Seniorinnen haben ein Faible für rote Münder. Kosmetik Transparent: "Es geht nicht darum, das Gesicht zuzuspachteln, sondern ein bisschen mehr Ausdruck hineinzuzaubern."

Preis der Schönheit: Dekorative Kosmetik war den Österreichern im Vorjahr übrigens 171 Millionen Euro wert.

PS: Der metrosexuelle Mann ist hier zu Lande ein Warmduscher. "Wir haben das in der Studie abfragen lassen, aber Männer und Schminke ist noch ein Tabu-Thema."

