Tourengehen auf Skipisten wird immer beliebter, verläuft aber nicht immer konfliktfrei: Österreichs alpine Vereine haben Verhaltens-Empfehlungen aufgestellt

AUFSTEIGER GEGEN ABFAHRER
von Uwe Schwinghammer

Man hat's dieser Tage nicht leicht als Tourengeher. In manchen Regionen Österreichs liegt kaum Schnee, in manchen so viel, dass die Lawinengefahr dementsprechend groß ist. Eine sichere Alternative sind da Skipisten. Schneesicher und selten von Lawinen bedroht.

Das Problem an der Sache: Oft kommen sich Abfahrer und Aufsteiger in die Quere und es kommt zu gefährlichen Situationen. Liftbetreiber, die die Pisten präparieren, sind nicht glücklich, weil ihnen Tourengeher die sauber gewalzten Flächen nach Betriebsschluss noch zerfurchen.

Alpenverein und Naturfreunde haben daher gemeinsam Empfehlungen ausgearbeitet, die ein konfliktfreies Nebeneinander auf den Pisten ermöglichen sollen.

Peter Plattner vom Referat für Bergsport des Alpenvereins will in dem Papier mehrere Absichten vereinigt wissen: "Erstens wollten wir damit aufzeigen, dass auch Pistengeher Bergsportler sind und in uns einen Ansprechpartner haben. Außerdem wollten wir versuchen, Konflikte nicht eskalieren zu lassen. Wir haben daher mit möglichst vielen Beteiligten gesprochen und Rückmeldungen zu unseren Entwürfen eingeholt. Wir haben daher ein Jahr lang an den Empfehlungen gearbeitet. Gemeinsam mit den Naturfreunden, was uns besonders freut."

NICHT BINDEND Wobei Plattner die Betonung auf das Wort "Empfehlung" legt. Es handelt sich nämlich nicht um verbindliche Regeln.

Diese Empfehlungen (siehe einige davon im Kasten rechts) hätten, so Plattner, sehr viel mit Hausverstand zu tun: "Ich glaube, vielen Pistengehern ist die Problematik gar nicht bewusst. Wir bitten die Leute einfach, das Hirn einzuschalten."

Gültig sind diese Empfehlungen für ganz Österreich und daher "nicht geeignet, regionale Konflikte zu lösen". Plattner: "Das muss schon vor Ort erfolgen." Probleme gebe es besonders in den Skigebieten rund um Ballungsräume.

ALLEINGANG Prinzipiell begrüßt man auch bei den Seilbahn-Betreibern die Einführung solcher Empfehlungen. Allerdings wäre man gerne miteinbezogen worden, so Fachgruppen-Obmann Ingo Karl: "Man kann sich jetzt um des Kaisers Bart streiten, wie weit unsere anders ausgesehen hätten oder nicht. Jedenfalls wären sie etwas strenger gefasst. Was die Pisten angeht, wollen wir einfach die Hand drauf haben."

Die zusätzlichen Forderungen im Klartext: Aufstieg und Abfahrt sollten maximal bis 22.30 Uhr gestattet sein. Und wo mit Ratracs an Winden die Skipisten präpariert werden, sei einfach gesperrt. Karl: "Allein schon aus Sicherheitsgründen. So ein Windenkabel ist Hunderte Meter lang. Und der Fahrer des Pistengerätes kann ja nicht sehen, was da passiert."

Die Seilbahner wollen nun eigene Regeln herausgeben. Die allerdings im Gegensatz zu jenen der alpinen Vereine bindend sein sollen. Verstöße, so Ingo Karl, wolle man auch ahnden: "Nicht sofort und nicht beim ersten Mal. Aber wenn es nichts hilft, wird man strafen müssen."

INTERNET

http://www.alpenverein.at

http://www.seilbahnen.at

