Listen von Produkten / Services mit Preisen u. Beschreibungen; direkte Bestellung u. Geschäftsabwicklung / Initiierung von Transaktionen möglich;
Komponenten: Listen, Bestellsystem, Einkaufskorb, Zahlung + Überprüfung + Bestätigung
oft eingebaut: DB-Anbindung, Web-Server-Schnittstelle, Sicherheit (SSL, SET), WEB Tools, Offline-Testmoduls, Integration in betriebl. Standard-SW etc.
für Anbieter: Kundenregistrierung, Kundenprofile (frw. Angaben / Kaufverhalten), Zugriffsstatistiken (-> Optimierung des Angebots / Produktpalette, Ranking der meistverkauften Güter)
für Kunden: Suchmöglichkeiten (nach Produktgruppe, ...), virtueller Einkaufskorb (für später gespeichert), an induviduelle Interessen angepaßte Information aufgrund der Kundenprofile (z.b. amazon.com), Auftragsbestätigung per Mail, Abwicklungsstatus abrufbar, Online-Community
