im Moment am weitesten verbreitet im E-Commerce
ein dynamischer Katalog
Die Daten werden ständig aktualisiert und bspw. unternehmensintern zwischen den Abteilungen synchronisiert
-> Koppelung des Internet mit DataBases d. Prod. 

Kundensicht:
Registierung mit persönlichen Daten
Suche/Ergänzungen des Kataloges
relevante und aktuelle Information
safe payments
einfache Zahlungen
evtl. Einkaufskorb

Admin-Sicht:
Kataloginhalte verwalten, evtl. löschen
Kundenprofile verwalten (Auswertungen)
Auswertungen -> Marketing
Auswertungen CRM
Präsentation und Marketing des Site selbst