Elektronischer Katalog (EK) dient zur Vewaltung von Produkten / Services, zum Anhängen von Attributen an Produkte zB. Preis, Größe, ... 
Anwendungsbsp: Online Shop 

Frontend      <-> DB                     -> andere techn 
                                            Systeme
Clientansicht     Verwaltung                Billing, Logistiks, SAP
                  Produkte und Metadaten

Funktionsweise:
Kunde:
Suchfunktionen
Ausgrennzungsfunktionen (Preisgrenzen...)
Einkaufswagen (inkl. Cookies)
Statistiken

Anbieter:
leichtes Ändern von Metadaten
leichte Verwaltung
Speicherung von Kundendaten: Kaufshistorie, Clustering, bessere Eimpfehlungen  