Ein elektronischer Katalog ist Sammlung v. relevanten Informationen in einer Datenbank.
meistens ein Verzeichnis verschiedener Produkte eines Anbieters
es kann auch auch Zusammenschluß verschiedener Kataloge mehrerer Anbieter zu einem Katalog erfolgen
-> Katalogaggregation 
d. Katalog besteht aus allg. Daten (Preis, Menge ...), wichtig ist die Suchfunktion f. d. Kunden, die komfortabel + effizient sein muß.
(einfach zu benutzen, Suchfunktionen, 24h Verfügbarkeit)
Ein Beispiel wären Bibliothekskataloge