Unter einem elektronischen Katalog versteht man die Präsentation von Produkte oder allgemein Leistungen auf elektronischem Weg
Präsentation in Bild, Text (Beschreibung), Informationen über Preis, Zahlungsmöglichkeiten
-> Mit dem elektr. Katalog ist eine Kaufmöglichkeit einbezogen.
Diesbezüglich sind folgende Komponenten notwendig: 
Produktvisualisierung , Beschreibung (Produktdatenbank)
Verkaufsplattform mit ensprechenden Sicherheitsvorkehrungen, (Warenkorb, Variation der Zahlungmodi, ...)
Logistischer Bereich um die Kaufanfragen und die anstehenden Lieferungen zu meistern
Funktioweise:
Anbieter: 
Registrierdatenbank führen -> Kundenregistrierung eintragen
Bestellung mit Zahlungmodus entgegennehmen
Lieferung starten

Kunde:
Registierung, Einverständnis zu AGB's
Auswahl des Produktes -> Warenkorb
Weitere Auswahl treffen oder zum Zahlen übergehen 
Bestätigung ausdrucken