Unter einem El. Katalog versteht man das Angebot an Gütern im Internet
Zahlungssystem (Digi Cash, Kreditkarten, Inkasso, ...)
Produktpalette (in Datenbank mit ihren Verfügbarkeit)
Einkaufswagen, Vormerkliste für spätere Einkäufe, Angebote individuell
Der Anbieter erwartet sich eine Kostenersparnis, ist nicht an Öffnungszeiten gebunden und die Vergleichbarkeit ist sehr einfach gegeben, da innerhalb kürzester Zeit, die Kosten für ein Konkurrenzprodukt ermittelt werden können
Für der Anbieter ist die Distribution sehr leicht, da direkt vom Produzenten der online Shop geführt werden kann.
daher fallen unter Umständen eine Reihe von Distributionskanälen weg.
Der Lagebestand ist sehr leicht zu ermitteln und die Datenbank kann sehr leicht in andere betriebliche Anwendungen integriert werden, dadurch Personalkostenersparnis.
Größtes Problem für Anbieter als auch Kunde ist die Sicherheit des Zahlungssystems 