Elektronische Kataloge geifen auf Datenbanken zu, in denen sämtliche Informationen zu Produkten (z.B.: Bücher) zu finden sind.
Hauptkomponenten: Web Client -> cgi -> Datenbank (DB)
Anbietersicht: Anbieter hat Übersicht über Interessen der Kunden.
Kundengerechtes Anbieten von Waren -> CRM
Einsparung von Personalkosten, neuer Distributionskanal, interaktive Features, die dem Kunden Auswahl erleichtert
Kundensicht: Shopping rund um die Uhr, Warenkorb- bzw.
Einkaufswagenfunktion -> Kunde kann Ware vormerken und zu späterem Zeitpunkt kaufen
Möglichkeit zu zusätzlicher Info zu Produkten (eventuell auch Erfahrungsaustausch mit anderen Kunden)