elektr. Kataloge dienen der Aggregation v. Daten über bestimmte Produkte
Aus der Sicht des Kunden kann ein elektr. Kat. Produkte suchen, Preisvergleiche machen, Summe der Einkäufe und daraus Steuern rechnen.
Bei erfolgter Bestellung erhält der Kunde ein email, während der Lieferzeit kann der Kunde abfragen in welcher Phase das bestellte Produkt ist (bsp. ob es schon geliefert wird).
Einkaufswagenfkt.
Der Anbieter kann mit Hilfe der elektr. Kataloge die Kundenprofile verwalten, Statistiken erstellen, Entscheidungsbäume für Rabatte, Skonto rechnen.
Unterstützt werden auch: Zahlung und Logistiksysteme
Hauptkomponente: Homepage, Datenbanken