Der Kunde hat verschiedene Möglichkeiten seine "Ware" zu suchen, mittels Detail-Suche, Volltext-Suche etc.
Er kann mittels E-Mail eine Auftragsbestätigung erhalten.
Er hat die Möglichkeit zwischen verschiedenen Sprachen zu wählen.
Und mittels eines Einkaufwagen kann er seine Waren speichern und beim nächsten Aufruf wieder darauf zugreifen.
Der Administrator kann die Kd-Daten verwalten, er kann Profile erstellen.
Und er kann verschiedene Statistiken für seine Waren erstellen.
Beim einem elektr. Katalog, ist ein Katalog online abrufbar.
Er besteht aus den Hauptkomponenten:
Waren
Bestellung
Anmeldung
Anfragen
E-Mail
Suchdienste
Werbebanner