elektron. Katalog ist ein Katalog der dynamisch aus einer Datenbank generiert wird -> Vorteil d. ständigen Übereinstimmung d. unternehmensinternen Daten mit dem Katalog auf d. Website
Handling meist über Applicationserver und Enterprise Java Beans bzw. über aktive Server Seiten oder Servlets

Vorteile f. den Kunden
rasche Suche
Anpassung möglich
Einkaufskorb kann auch später wieder aufgerufen werden (Sessionhandling zB über Session Beans und Entity Beans)
Bestätigunsmails
Ständige Abfrage des Lieferstarts möglich
Bequemlichkeit
24 Stunden Verfügbarkeit
evtl. mehrsprachig

Vorteile f. Unternehmen
Anpassung an Bedürfnisse d. users möglich
einheitlicher Datenbestand auf Website und in Unternehmens DB
Kundenprofile können besser verwaltet werden
Einsparungspotential durch verminderte Transaktionskosten
Statistische Auswertungsmöglichkeiten erhöht
Rabatt-Relevanz Entscheidungsbäume können eingestellt werden -> neue Absatzmöglichkeit