Der Elektronische Katalog ist ähnlich dem Verstandhauskatalog die Möglichkeit dem Kunden die Produkte zu präsentieren.
Prinzipiell besteht er aus Datenbanken (Kunden- und Produktdatenbank) auf die der Kunde über den Server Zugriff hat, um die gewünschten Infos zu suchen.
Kunden-DB Kunde
Produkt-DB  -> Elektr. Katalog  <-> Kunde

Sicht des Kunden:
Informationsgewinnung
elektronische Bestellung (Warenkorb)
Auftragsbestätigung
Zahlvarianten (elektronisch)
leicht auffindbar
Preis / Produktvergleich einfach
zus. Infos durch Präferenzen
ev. bessere Preise

Sicht des Anbieters:
Abwicklung der Bestellung ist einfacher (kein Papier)
Elektr. Katalog läßt sicht leicht umstellen bei Veränderungen / neuen Produkten
Gütscheinsystem
Kündenbindung / -infos durch ev. weitere Kontakte (via e-Mail)
Kündenverhalten kennenlernen
neue Absatzchancen
geringer Personalaufwand