Unter einem elektronischen Katalog versteht man die "Portierung" eines Produktkataloges (mit Preisen etc.) in eine Datenbank.
Diese läßt sich meist über ein Webinterface abfragen.
Bsp. geizhals.at
Auch Einbindungen für den online-Einkauf sind möglich und üblich -> Auch Suchfunktionen und Shop-Lösungen (mit Warenkorb Bsp. amazon.de) heute an der Tagesordnung.
Vorteile von einem Elektronischem Katalog:
Kunde kann die genauen Spezifikationen, Preis ... 24h online abfragen und sich zB.: dr. Java.Applets mit dem Produkt beschäftigen
Preisvergleiche werden dr. Elektr. Kat. erheblich vereinfacht. -> Markttransparenz -> weiterer Absatzkanal für den Produzenten
Funktionsweise aus Sicht des Einkäufers
Suche im Katalog -> gewähltes Produkt zum Warenkorb hinzufügen -> Einkauf abschicken (Bezahlungsart wählen, Adresse ...) -> Abwicklung der Bez. dr. zB. Kreditkartenorganisation
Sicht d. Verkaufers:
Erstellung d. Kataloges -> Programmierung der DB Abfrage -> ... ev. automatische Preisänderungen mit einprogrammieren (hohe Nachfrage erhöht generisch den Preis ..