Ein elektronischer Katalog ist eine web-Abbildung eines normalen Kataloges.
Er erhält Produktinfos, Preise, Abbildung etc.
Die Kundendaten + -einkaufsgewohnheiten können statistich ausgewertet + auch gleich f. den Kunden eingesetzt werden (siehe amazon.de, mit Buchvorschlägen für den eingelogten Kunden).
Der Einkaufskorb kann zwischen Sitzungen gespeichert werden.
Die Zahlungmögl. sind oft vielfältig.
Meistens sind e-Kataloge schon Standardprod. + müssen nicht händisch programmiert werden.
Die DB beinhalten Kundendaten, Artikeldaten u. -fotos, Preise, Liefer- u. Zahlungbedingungen, Statistiken 