Elektronischer Katalog
z.B. Yahoo
Darstellung als Tabelle, Bilderverknüpfung Möglichkeit zur Suche, Eintrag neuer Daten
z.B. elektronischer Ersatzteilkatalog

Anbieter:
Grunddaten auf CD
Update übers Net
Lauffähig ohne zusätzl. Software im Browser des Kunden
Leistungsfähiger Server / DB notwendig
Sammeln von E-mail Adressen durch Eintrag, Newsletter

Kunde: 
leichte Suche
Einfache Navigation
kurze Antwortzeit, schnell
Vollständigkeit
Plattformunabhängigkeit

Komponenten:
Application Server (verarbeitet JSP, Servlets, DB Abfragen
WEB Server (verarbeitet http requests)
DB (Infos)