Ein elekrtonischer Katalog ist eine Art Verzeichnis, in der verschiedene Produkte mit dazugehörigen Information gespeichert sind.
Er besteht aus einer graphischen Oberfläche, die zur Kommunikation dient, und einer im Hintergrund liegenden Datenbank mit Produkt- bzw. Kundendaten.
Funktion aus Sicht des Anbieters:
direkten Kontakt zu Kunden
Möglichkeit, eine Kundendatenbank aufzubauen
Möglichkeit einer Verhaltensanalyse v. Kunden -> es können gezielte Angebote erstellt werden
höhere Gewinne durch Verminderung der Lieferkette
Funktion aus Sicht des Kunden:
meist billiger als im herkömmlichen Handel
Information aus erster Hand möglich
Bestellung u. Bezahlung in einem Schritt 
Ersparnis von Wegen
weltweit verfügbar
Möglichkeit des direkten Vergleichs -> hohe Preistransparenz 