e catalogue
ist digitalisiertes Produkteverzeichnis eines oder mehrerer Anbieter (Katalogaggregation)
eKatalog muß aus mehreren Komponenten bestehen, wie z.B. Infos über Produkt, Produkt, Produktauswahl, Bestellung, AGB für Bestellung, Lieferbedingungen, Zahlungmöglichkeiten
Anbieter soll übersichtlich seine Produkte darstellen können. 
Vorteile Kostensenkung durch eMarketing, eDistribution zB. von digitalen Güter, sowie zB. die GKosten bei digital. Güter = 0, Probleme bei der Logistik von nicht-digitalen Gütern, sowie bei Micropayments, da hohe Transaktionskosten
Kunde kann komfortabel einkaufen, Zeit sparen, günstig einkaufen -> die Ware muß verfügbar, für jeden zugänglich sein
Administrator: Zugriffskennung, Zugriffsverweigerung, Zahlungssystem, Sicherheit der Daten