Aus Sicht des Kundens: man kann leicht die Preise vergleichen, übersichtlich, leicht zu suchen -> Suchmaschine
24 Stunden Zugriff darauf; praktisch, da von zu Hause aus anwendbar.

Aus Sicht des Anbieters: Marktauftritt leicht gemacht.
Wettbewerbsfähig, große Zielgruppe ansprechbar, günstige Werbetätigkeit

Produkte, welche sich ähnlich sind werden meist in einem eigenen e-Katalog zusammengefaßt angeboten.
in einem elektr. Katalog Sollen alle Produkte aufgelistet / angeführt sein.
Prinzipiell sollte er leicht zu navigieren sein.