Ein elektr. Katalog ist eine Datenbank, in der sämliche Produkte / Artikel gesucht und gefunden werden können = Online Shop
Webclient -> CGI -> DB
Sicht des Anbieters:
Übersicht über die Interessen des Kunden 
-> d.h. es läßt sich leicht feststellen, welche Kunden sich für welche Waren interessieren
Einsparung von Personalkosten
neuer Distributionskanal
interaktive Features die das Bewerben der Produkte erleichtern / verbessern / optimieren
Sicht des Kunden:
Shopping rund um die Uhr
Erfahrungsaustausch mit anderen Kunden (Bsp. Amazon -> Recommendation)
mehr Auswahl
Einkaufsmanager Funktion d.h. Kunde kann Waren aussuchen, aber erst später kaufen (bleiben im Einkaufswagen)