Der häufigste Verwendungszweck von eKatalogen im Web ist der des Online Shops.
Dort werden die Hauptkomponenten Produkt / Service, Preis und Transaktionsweg festgehatten (jedoch ändern sich diese Komponenten kontinuierlich).
Aus der Sicht des Kundens ist dies eine sehr praktische Lösung sich zu informieren da dieser Dienst 24 Stunden verfügbar ist.
Aus Sicht des Anbieters ist diese Möglichkeit sehr interessant da die Aufträge automatisch in seine EDV einfliesen können (zb. automatische Rechnungsaustellung ...)