Ein elektronischer Katalog ist eine undynamische Struktur im WEB die hierarchisch aufgebaut ist und Informationen enthält und auflistet oder Verweise nach Informationsquellen enthält.
Elektr. Katalog enthält hierarchisch aufgebaute Links, die dann zu den angebotenen Infos führen.
Aus Sicht des Anbieters ist es statisch machbar. 
Aus Sicht des Kunden ist es bequem, da man sich nur eine Unterkategorie auszusuchen braucht, ist aber problematisch, wenn der Request unten keine Unterkategorie fällt / eindeutig fällt.
Die Suchmaschinen durchsuchen das ganze Web, kein Elekt. Katalog die Informationen sind durch den Anbieter beschränkt.