Ein elektronischer Katalog ist eine Liste von Gütern die man über das Internet beziehen kann.
Er besteht meistens aus einer Produktdatenbank (wenn möglich mit Lagerstandsanzeige), eines Kunden, einer Bestellmöglichkeit, einer Zahlungsabwicklung, einer Verständigung des Kunden bei erfolgreicher Bestellung
Der Administrator muß neue Produkte aufnehmen bzw. bestimmte Produkte herausnehmen, Lagerbestand überprüfen, sich um Produkangebote kümmern
Der Kunde hat einen Warenkorb in den er bestimmte Güter aus dem Katalog übernimmt.
Meist erfolgt die Zahlung über Kreditkarte.