Ein elektronischer Katalog listet die Produkte, deren Preise, und Informationen zur Abwicklung des Geschäfts auf.
Der e-Katalog greift bei Anfragen eines Klients auf Produktdatenbank zu.
Aus der Sicht des Kunden bietet mir der e-Katalog Vorteile wie Zeitersparnis und Bequemlichkeit, da ich anhand von Kriterien gezielt im Katalog "blättern" kann.
Man kann die Verfügbarkeit eines Produktes abfragen.
Aus der Sicht des Anbieters bringt es Einsparungen im Werbebereich. Durch Zählen der Seiten- / Produktabfragen kann gezielter gearbeitet werden, bessere Plazierung der Produkte nach Kundeninteresse