Ein elektronischer Katalog ist das im e-commerce am häufigsten eingesetzte Instrument zum Vertrieb.
Es werden Datenbanken ins www eingespeist die von Konsumenten abgerufen werden können. Fällt unter die Kategorie der dynamischen Informationssysteme.
Ist sehr individuell gestaltbar (sehr unterschiedlich) und wird in letzten Zeit immer mehr entwickelt statt zugekauft.
Der Kunde hat die Vorteile daß er leicht die ganze Datenbank nach unterschiedlichen Kriterien durchsuchen kann, daß dies sehr rasch geht, relativ billig ist und er einen guten Preisvergleich hat.
Die Informationen stehen ihm Rund um die Uhr recht einfach zur Verfügung.
Der Anbieter hat den Vorteil daß er zB: gesammelte Kundendaten sammeln kann und so Kundenprifle erstellen kann und daß er z.B.
Anzahl der Zugriffe (hits) auf ein bestimmtes Produkte zählen kam, Neuer Absatzweg