In einem elektronischen Katalog werden identische o. unterschiedliche Produkte angeboten, also man kann Kosten- u. Zeit einsparen, wenn man in einem solchen Katalog etw. sucht.
Datenbanken werden ins Internet eingebunden, und übers Internet erfolgen auch Transaktionen. Zugriff meist über JAVA, CSS.
Für Kunden schnelle Preisvergleiche, 24h Suche möglich, unter bequemen Umständen.
Für die Verkäufer werden neue Absatzwege ermöglicht, oft Reduktion von Kosten, neue Services übers Internet.
Besteht aus Internetseite (Homepage) -> Zugriff auf Datenbank