Ein elektronischer Katalog beinhaltet Produktnamen, deren Preis, eine Beschreibung der Produkte und typischerweise auch Zahlungsbedingungen und Versandbestimmungen.
Wenn der Kunde bestellt muß er gewisse Daten übermitteln.
Der Anbieter sieht dann, welche Produkt "gut gehen" und welche schlechter.
Er sieht auch die Kaufgewohnheiten der Kunden.
Der Kunde sucht nur in jenem Bereich, der ihn interessiert.
Andere Produkte bekommt er nicht zu Gesicht. Er kann sich auch mittels e-mails, die ihm zugeschickt werden, über Neuigkeiten auf dem Laufenden halten.