Elektronische Katalog: Sammlung von Produkt- und Serviceinformationen von (vielen unterschiedlichen) Händlern, Unternehmer prasentiert auf einer Oberfläche (GUI)
Hauptkomponenten: Productlistings, Produktdetailinfos, Kontakt, Bestellformulare, Preisvergleiche (umfassend) (Joyo)
Sicht d. Anbieters: Wichtig: Positionierung v. Produkten
Sicht d. Kunden: Produktinformationen, Preisvergleiche
aus Sicht d. Kunden:
Produktvergleiche (Information)
Ordering, Bestellformulare, Verträge, Agents, Trl (Verhandlung)
SET, eCash, Cybercash, Lieferung (Abwicklung)
Hotlinie, After Sales Support
aus Sicht d. Anbieters: 
Welche Kunden, Benutzersinformationen (direkt Marketing, cookies)
Preisfestsetzung, Formulare (Verhandlung)
Sicherheit, (Abwicklung)
