Ein Punkt für Martin Stranzl
Mit einem Unentschieden startete Martin Stranzl in die Bundesliga-Saison 2005/06. Der Teamverteidiger wurde vom neuen Stuttgart-Trainer Giovanni Trapattoni aufgeboten und spielte beim 1:1 in Duisburg durch.

Stuttgart-Stürmer Cacau gelang gegen den Aufsteiger die frühe Führung (5.), die von Ahanfouf ausgeglichen wurde (31.). Nach einer Roten Karte für Torschütze Cacau (68.) war Duisburg in der Schlussphase in Überzahl, es blieb jedoch bei der Punkteteilung.

Tabellenführer ist vorerst Werder Bremen. Die Bremer profitierten von vielen Abwehrfehlern bei Gegner Bielefeld und siegten souverän 5:2. Klose (1., 81.) und Klasnic (18., 83.) sowie Kapitän Baumann (36.) sorgten für ein Schützenfest. Ebenfalls stark gestartet ist der HSV: Die Hamburger bezwangen Nürnberg 3:0. Nur einen Punkt konnte Dortmund aus Wolfsburg (2:2) entführen. Mit Nuri Sahin boten die Dortmunder den jüngsten Spieler der Bundesliga-Geschichte auf. Sahin war bei seinem Debüt 16 Jahre, elf Monate und einen Tag alt.

Hertha BSC kam bei Roman Wallners Ex-Klub Hannover trotz 2:0-Führung nur zu einem 2:2. Tarnat (87.) schaffte noch den späten Ausgleich. Ebenfalls durch ein spätes Tor wurde Köln - Mainz entschieden. Schlicke traf für die Gastgeber in der 87. Minute per Elfer zum 1:0. Bereits am Freitag startete Meister Bayern souverän mit 3:0 gegen Gladbach.

Heute beginnt für Jürgen Macho die Saison. Der Kaiserslautern-Tormann muss zu Schalke (17.30 Uhr). Aufsteiger Frankfurt (Weissenberger und Lexa sind Ersatz) spielt gegen Leverkusen.

