Paschings Erinnerung an den Erfolg
von Bernhard Hanisch

Die Ergebnisse in den ersten drei Runden sagen bereits mehr als tausend Worte. Pasching, das sich noch in dieser Frühjahrssaison ins Titelrennen drängelte, erlebt momentan schwierige Wochen. Der Aderlass in der Sommerpause hinterlässt jetzt seine Spuren. Im Idealfall hätte man sich in den Zeiten des Höhenflugs eine Steigerung zum ernsthaft gehandelten Meisterkandidaten erträumt. Doch die Ressourcen am Stadtrand von Linz sind beschränkt. Trainer Georg Zellhofer bastelt jedenfalls am Aufbau einer neuen Mannschaft. Ein Team, das nicht nur in der Meisterschaft bestehen muss, sondern in eineinhalb Wochen gegen St. Petersburg die Qualifikation für den UEFA-Cup schaffen soll.

FRISCHER WIND Aber in dem noch wenig rund läuft. Und auch Präsident Franz Grad ist stiller geworden. "Ich bin überzeugt, dass es wieder funktioniert. Wir haben ja noch Zeit. Aber sollten wir heuer erfolglos bleiben, müsste eigentlich ich gehen. Vielleicht könnte dann ein anderer wieder frischen Wind hineinbringen", meint der Klubchef.

Der Anflug von Amtsmüdigkeit ändert nichts an der Tatsache, dass die aktuelle Problemstellung Sturm Graz heißt. Die als Angreifer geholten Neuzugänge Radoslav Gilewicz und Peter Kabat wurden operiert, stehen nicht zur Verfügung. Beide sind aber nicht der Grund für die Sorgen des Trainers. Auch die Bilanz von null Treffern in drei Spielen ist noch kein Grund zur absoluten Beunruhigung. "Wir haben kein Stürmerproblem. Wir tun uns schwer, überhaupt zu großen Chancen zu kommen", sagt Zellhofer. Gelingt nichts, verfallen die Spieler in Selbstzweifel. Kein Aufbäumen, niemand ist da, der das Heft in die Hand nimmt. Selbst Grad verzichtet in dieser Situation auf seine gefürchteten Polterabende: "Die sind alle nervös. Es bringt doch nichts, wenn ich auch noch ausflippe."

MODELL Sturm Graz dient jetzt als Vorbild. Zellhofer erklärt: "Die haben den Umbruch schon hinter sich und aus der Not heraus auf die richtigen jungen Spieler gesetzt. Dort stimmt die Mischung."

