"Ich kann Bode nicht mehr ernst nehmen"
von Wolfgang Winheim Madonna di Campiglio

Trotz fünf Medaillen hatte es für Doppelweltmeister Benjamin Raich, 27, bei der Wahl zum Sportler des Jahres nicht zum Sieg gereicht. In Ski-Kreisen ist man darüber nach wie vor empört. Raich begnügte sich nach der überraschenden Wahlniederlage gelassen mit den Worten, er habe sich über zweite Plätze schon mehr gefreut. Eine Aussage, die nachträglich auch für seinen zweiten Rang in Madonna gilt, wo er als Halbzeitführender zwar von Giorgio Rocca überholt worden war, danach aber auch in der dritten Halbzeit noch einiges zu bieten hatte, als der stets faire Sportsmann Raich erstmals zum Thema Miller vs. Maier Stellung bezog.

KURIER: Im zweiten Saison-Slalom zum zweiten Mal eine Laufbestzeit und trotzdem noch kein Sieg. Wirst du ungeduldig?

BENJAMIN RAICH: Überhaupt nicht. Nach dem Kas, den ich am Sonntag in Val d'Isee beim Kombi-Slalom zsammgfahren bin, war Madonna eine klare Steigerung. Mich hat meine Bestzeit sogar ein bissel überrascht. So gut ist mir meine Fahrt gar net vorgekommen.

Wirst du in der Abfahrt von Gröden zu sehen sein?

Nein. Ich starte nur im Super-G. Denn vor Weihnachten stehen noch drei schwierige Torläufe am Programm.

Fühlst du dich ausgelaugt nach dem strapaziösen Übersee-Weltcup?

Ich hab' noch genug Substanz. Aber man muss mit den Kräften haushalten. Es hat nach der Rückkehr aus Amerika keine Pause gegeben. Es ist Schlag auf Schlag geganghen. Wobei ich's auch für den TV-Zuschauer nicht gut finde, wenn - wie in Beaver Creek - vier Rennen in vier Tagen hintereinander stattfinden. So geht das Interesse verloren. Man sieht's ja beim Tennis.

Du wirst nie mehr in Madonna starten. Der Ort wird aus dem Weltcup-Programm für immer gestrichen.

Was, auf diesen Klassiker wird verzichtet? Das höre ich zum ersten Mal. Ich versteh das nicht. Aber ich bin ja Gott sei Dank nicht die FIS.

Im Gesamtweltcup führt nach zehn Rennen Miller trotz seines neuerlichen Slalom-Ausscheidens vor dem Norweger Svindal. Du liegst vorerst auf Rang sechs. Beschäftigt dich die Gesamtwertung überhaupt?

Ich hab' mir den Zwischenstand bisher nie angschaut. Ich weiß nur, dass heuer das Feld ausgeglichener ist. Zum gleichen Zeitpunkt des Vorjahres war ja der Bode schon fast uneinholbar weit vorn gewesen.

Apropos Miller: Der Amerikaner hat in einem TV-Interview für einen französischen Sender gegen Hermann Maier gestichelt und auch an den Österreichern generell ein bissel was auszusetzen gehabt.

Ich habe Bodes Aussagen nicht gehört. Aber vielleicht ist das auch besser so.

Von Millers Kritik liegen Tonbandaufzeichnungen vor.

Den Bode kann ich schön langsam nicht mehr ernst nehmen. Es kann schon sein, dass einer mit Hermann Maier sportlich so seine Probleme bekommt. Miller ist ein großartiger Skifahrer. Doch auch er muss erst erreichen, was der Hermann schon alles geschafft hat.

Maier, Miller und du, ihr steht alle bei Atomic unter Vertrag. Bist du schon einmal mit Bode auf ein Bier gegangen?

Noch nie. Aber ich würde es mit Bode jederzeit tun. Bisher beschränkten sich unsere Kontakte aber nur auf oberflächlichen Smalltalk.

