Immer wieder Bayern
von Wolfgang Winheim

Josef Hickersberger locht seit gestern auf Mauritius ein. Der Hobby-Golfer fühlt sich reif für die Insel.

Zwei Rapid-Auftritte hatten den künftigen Teamchef besonders hart getroffen: Der zum Teil letztklassige beim letzten Rapid-Spiel unter Hickersberger in Salzburg. Und die internationale sportliche Hinrichtung in München.

Mitleid überwog nach Rapids 0:4 in der Champions League gegen den FC Bayern. Deutsche Reporterkollegen haben uns in der Münchner Arroganz-Arena, die Hickersberger am liebsten unterirdisch verlassen hätte, nicht einmal gehäkerlt. Und so will sich nun auch unsereiner in vornehmer Zurückhaltung üben, wenn es gilt, die deutsche Alpinszene zu beleuchten. Viele deutsche Ansprechstationen gibt es im Moment allerdings auch nicht im Weltcup.

Der Vertreter der Süddeutschen Zeitung war nach Madonna di Campiglio für ganze 32 Sekunden gekommen. So lange waren insgesamt die beiden deutschen Slalomfahrer Felix Neureuther und Alois Vogl sturzlos unterwegs. Nach dem Nachtslalom sieht's für die Deutschen in der Abfahrt erst recht finster aus.

Kein einziger Deutscher wagt sich ab heute über die Strecke von Gröden, was aus Sicht der fremdenverkehrsbewussten Veranstalter einer mittleren Katastrophe gleichkommt.

Im Vorjahr hatten die Südtiroler noch gejubelt über den deutschen Überraschungssieg durch Max Rauffer in der Grödener Windlotterie.

Doch Rauffer gab verletzungsbedingt genauso auf wie Florian Eckert, der deutsche WM-Dritte von 2001. Und jungen Läufern will Cheftrainer Werner Margreiter die Mutprobe Gröden, wo traditionell oft der Gips ang'rührt wird, nicht antun.

Es wird noch einige Winter dauern, bis sich Deutsche wieder im Abfahrtszirkus etablieren können, obwohl sogar Stephan Eberharter zur Beratertätigkeit bereit ist und der ehemalige Tiroler Landesliga-Kicker Margreiter bayrische Sporttalente immer wieder wissen lässt, dass es für sie leichter wäre, ins deutsche Ski-Nationalteam als in den Kader des FC Bayern zu kommen.

Einer bewies das Gegenteil: Bastian Schweinsteiger war im Schüler-Alter der beste Rennläufer neben Neureuther gewesen, ehe er sich für Fußball entschied.

Heute ist Schweinsteiger der einzige Bayer in der Bayern-Mannschaft.

