Stögers Bekenntnis zu den violetten Akademikern
von Stephan Blumenschein

Bei Austria heißt es wieder mal: "Bitte warten". Erst wenn Boss Frank Stronach am 20. Mai in seine Heimat zurückkehrt, können die Personalentscheidungen getroffen werden, werden die Kontrahenten Toni Polster und Günther Kronsteiner, aber auch das Trainerduo Stöger/Schinkels erfahren, in welcher personellen Konstellation es weitergehen wird.

Teammanager Peter Stöger macht sich aber - obwohl er nur ein Dienstverhältnis mit einer dreimonatigen Kündigungsfrist, aber keinen Vertrag als Cheftrainer hat - seine Gedanken über die Zukunft.

Zwei Spiele ist Stöger im Amt, zwei Spiele stand Florian Metz in der Anfangsformation, ein Fingerzeig für kommende Saison.

CHANCE Würde der 19-Jährige nicht mit einer Verletzung ausfallen, hätte Metz wohl auch am Pfingstsonntag in Pasching gespielt. Das Pech von Metz könnte das Glück für zwei andere Amateure sein. Maicon Dos Santos und Andreas Ulmer stehen vor dem Sprung in den Profikader.

Stögers Plan ist klar: "Einige Spieler aus der Akademie werden bei mir ihre Chance bekommen. Ich kenne die Spieler ganz genau, weiß, was sie können."

Eigentlich sollten die Akademiker kommende Saison auch in der Ersten Liga ein Betätigungsfeld finden. Doch am Freitag bekamen die Aufstiegsambitionen der Austria Amateure einen Dämpfer - 0:1-Niederlage in Krems und daher drei Punkte Rückstand in der Regionalliga auf Tabellenführer Parndorf. "Alles wäre einfacher , wenn wir mit den Amateuren aufsteigen würden. Das wäre für die Entwicklung der Talente ganz wichtig", meint Stöger.

