SERIE

Aufsteiger Ried bleibt zu Hause eine Macht
GAK-Trainer Walter Schachner versuchte einen zuversichtlichen Blick in die unmittelbare Zukunft, die da vor ihm auf dem Rieder Rasen lag. Die letzten Vorkommnisse in Graz kommentierte er mit einer wegwerfenden Handbewegung. Und schon brodelt es in der Gerüchteküche: Geht Schachner? Kommt Pasching-Trainer Zellhofer?

Schachners Frust nach dem Grazer Aderlass ist verständlich. Ohne seine "Eckpfeiler" wirkte der GAK gewohnt gut organisiert, aber relativ harmlos. Immerhin reichte es gegen Ried, dessen Stärke ebenfalls die gepflegte Kompaktheit ist, zu den besseren Chancen: Einen Kopfball von Skoro drehte Berger über die Latte, Bazinas Kopfball wehrte Seo vor der Linie ab. Kuljic hatte auf der Gegenseite die Möglichkeit zum 1:0.

Disziplin war auch nach dem Wechsel zunächst Trumpf. Bis zur 65. Minute. Da reißt Sick den viel flinkeren Seo nieder, Schiedsrichter Hofman urteilt Torraub (65.). Rot für den Sünder und die Bestrafung folgt auf Rasingers Fuße (67.). Sein Freistoß findet den Weg ins lange Eck - 1:0. Vollzählige Rieder hatten danach das von härterer Gangart geprägte Geschehen gut im Griff. In der 90. Minute erhöhte Wolf nach idealer Vorlage von Kuljic auf 2:0.

Der GAK kam durch Plassnegger noch zum Anschlusstreffer (93.), kassierte aber seine zweite Saisonniederlage.

- Bernhard Hanisch

