Die Rallye-Szene staunt über Power in Rotweißrot
Mit einer Überraschung begann gestern der zweite Tag der Zypern-Rallye. Ex-Weltmeister Petter Solberg, der nach seinem Ausfall am Freitag mit einer fünfminütigen Strafe hätte wieder fahren dürfen, verzichtete auf den Start. "Das Team hat entschieden, den Motor zu schonen, weil dieser ja für zwei Rennen halten muss", erklärte der enttäuschte Norweger und packte seinen Subaru erst gar nicht aus.

Ohne Sorgen blieb Manfred Stohl, der weiter erfolgreich in Sachen Eigenwerbung unterwegs war und seinen sensationellen zweiten Gesamtrang erfolgreich verteidigen konnte. Der Wiener fuhr den gestrigen Tag in zwei klugen Strategien. In den ersten drei der sechs Wertungsprüfungen ließ er den Gasfuß relativ locker am Pedal. Trotzdem konnte er Peugeot-Werkspilot Markko Märtin, von dem eigentlich eine massive Attacke in Richtung Stohls Platzierung erwartet worden war, auf Distanz halten. Am Nachmittag drückte der OMV-Pilot dann wieder auf die Tube und seinen Citroe¹n rasanter durch die Staub- und Steinwüste. Vorne weg fuhr weiterhin unerreichbar für den Rest der Welt Champion Sebastien Loeb.

Nicht nur bei den Großen, auch in der Gruppe N sorgt Rotweißrot für Aufsehen. Der Red-Bull-Junior Andreas Aigner schaltete sein Nervenkostüm offensichtlich vollends aus. Nach zwei von drei Tagen liegt das Ausnahmetalent aus der Steiermark auf dem drritten Gesamtrang - in seiner ersten WM-Rallye.

