Fußball: Chelsea und...
Fußball: Chelsea und

Arsenal wollen Hleb

Stuttgart droht seine Teamstützen zu verlieren: Nachdem Kevin Kuranyi mit Schalke handelseins ist, wollen nun zwei Londoner Klubs Alexander Hleb verpflichten. Arsenal bietet 12 Millionen Euro, aber auch Chelsea will den 24-jährigen Weißrussen.

Fußball: Inter Mailand

steht vor dem Cupsieg

Adriano macht's möglich: Der brasilianische Stürmerstar hat Inter mit seinen zwei Toren im Cupfinal-Hinspiel bei Roma (2:0) dem vierten Pokalsieg nahe gebracht. Das Rückspiel steigt Mittwoch.

Fußball: Alaves ist

wieder erstklassig

Nach zwei Jahren ist Deportivo Alaves in die Primera Division zurückgekehrt. Der UEFA-Cup-Finalist von 2001 kann nicht mehr von den Aufstiegsplätzen verdrängt werden.

Fußball: Smicer

wechselt zu Bordeaux

Vladimir Smicer, tschechischer Teamspieler und Ende Mai mit Liverpool Sieger in der Champions League, geht zu Girondins Bordeaux. Der 32-jährige offensive Mittelfeldspieler unterschrieb für die Südfranzosen einen Zwei-Jahres-Vertrag.

Schwimmen: Phelps

siegt in sechs Rennen

Michael Phelps hat seinen Ruf als Superstar beim GP in Indianapolis bestätigt: Der sechsfache Olympiasieger aus den USA gewann über 100, 200 und 400 Meter Kraul, 100 und 200 m Delfin sowie über 200 m Lagen. Von seinen Bestzeiten war der 19-Jährige aber noch deutlich entfernt.

Segeln: Fehlstart für

Hagara/Steinacher

Die Doppelolympiasieger Roma Hagara/Hans Peter Steinacher belegten am ersten Tag der Tornado-WM vor La Rochelle die Ränge 17 und elf. Ganz vorne liegen nach zwei Wettfahrten die Briten Mc Millan/Howden.

Tennis: Navratilova

verlor in Runde eins

Martina Navratilova absolvierte in Hertogenbosch ihr erstes Einzelmatch auf der WTA-Tour im Jahr 2005. Die 48-Jährige, die im Einzelranking nicht mehr aufscheint, unterlag in Runde eins des Rasenturniers der Luxemburgerin Schaul 6:4, 1:6, 4:6.

