100 Meter zum karibischen Gold-Traum
von Martin Sörös Helsinki

Heute, etwas weniger als zehn Sekunden nach 21.35 Uhr finnischer Zeit, wird ein farbiger Sprinter jubelnd über die Ziellinie huschen. Die Suche nach dem 100-Meter-Sieger bei der Leichtathletik-WM im Olympiastadion von Helsinki wird dann beendet sein. Der schnellste Mann der Welt wird nicht der schnellste Mann der Welt sein: Asafa Powell, der heuer den Weltrekord auf 9,77 Sekunden gedrückt hat, fehlt verletzt.

Von seiner Abwesenheit hofft zunächst einmal der Amerikaner Justin Gatlin zu profitieren. Der Olympiasieger von Athen lief heuer bereits 9,89 Sekunden und ist Dank seiner entry time von 9,85 Sekunden erster Anwärter auf den Titel. Bei den gestrigen Zwischenläufen, die bei kühlem Wetter und teils heftigem Gegenwind keine Topzeiten zuließen, unterstrich Gatlin (10,27) als Sieger seines Laufes seine Ambitionen.

Herausforderer gibt es einige: Gatlins Landsleute Leonard Scott (10,19) und Shawn Crawford (10,25), der Import-Portugiese Francis Obikwelu (10,19), Titelverteidiger Kim Collins, der in Runde zwei (10,32) beinahe gestrauchelt wäre und zwei Burschen aus Trinidad, die gestern aufreizend lässig auftraten: Darrel Brown (20 Jahre) und Marc Burns (22) könnten die dominierenden Sprinter der nächsten Jahre werden.

ZUKUNFTSAKTIEN Längst sind der Junioren-Weltmeister von 2002 (Brown) und sein Vize zu zwei der begehrtesten Zukunftsaktien der Leichtathletik geworden. Brown (er zog in 10,11 als Schnellster ins Semifinale ein) hätte schon beinahe bei der WM 2003 Sportgeschichte geschrieben: Dem damals 18-jährigen fehlten acht Tausendstel auf Kim Collins und WM-Gold.

Brown und Burns setzen die Tradition schneller Karibik-Männer fort. Ihr 2004 zurückgetretener Landsmann Ato Boldon war viele Jahre Weltspitze. Weltrekord-Inhaber Asafa Powell, der Olympiasieger von 1992 Linford Christie, Kanadas Ex-Sprint-Gigant Ben Johnson - alle in der Karibik geboren.

Brown und Burns verkörpern den neuen Stil. Sie treten selbstbewusst auf, haben aber nichts mit dem gespielten Größenwahn ihrer Vorgänger am Hut: "Ich muss immer härter trainieren und mit beiden Beinen am Boden bleiben", verspricht Burns.

WETTKÖNIG Die 100-m-Vorläufe lieferten wie üblich viele Geschichten abseits der Jagd um Gold. Zum Beispiel die von Mariuti Uan. Der 19-jährige Bursche aus Kiribati lief in seinem Vorlauf 11,92. Diese Zeit würde zwar nicht ausreichen, um bei den österreichischen Meisterschaften (der Damen) auf dem Stockerl zu landen, Uan fühlte sich dennoch wie ein Sieger. Er hatte vor der WM gewettet, dass er in Helsinki erstmals unter 12 Sekunden laufen würde - und hat gewonnen.

INTERNET

http://www.iaaf.org

