Drei Tickets für Turin
Gleich drei österreichische Schlitten erbrachten beim Weltcup in Altenberg das Limit für die Olympischen Spiele in Turin. Markus Kleinheinz gewann am Samstag den Einsitzer der Herren, feierte seinen dritten Weltcupsieg und ist damit Fixstarter für Olympia. Auch Sonja Manzenreiter darf in Turin Eiskanalarbeiten betreiben. Die Tirolerin wurde in Altenberg Fünfte und war die beste Nicht-Deutsche. Teamkollegin Veronika Halder darf sich nach ihrem sechsten Rang auch Hoffnungen auf einen Olympia-Start machen.

Im Doppelsitzer lösten Markus und Tobias Schiegl das Ticket nach Italien. Die beiden Tiroler Cousins verpassten in Altenberg erstmals in diesem Winter einen Stockerlplatz, qualifizierten sich als Vierte aber endgültig für das Großereignis in Turin.

