Hörtnagl mal zwei
Alles begann mit einer Abwaage. Vor der ersten Trainingseinheit im neuen Jahr überprüfte Stanislaw Tschertschessow das Kampfgewicht der wackeren Fußballer. Auch ein neuer Spieler musste sofort auf die Waage: Alexander Hörtnagl bekommt bis Sommer bei den Innsbruckern die Chance aufs Comeback nach monatelangen Krankheiten und Verletzungen. "Wir wollen ihn dahin zurückführen, wo er schon einmal war und haben auch eine Option auf ihn", erklärt Alfred Hörtnagl. Der Spielermanager erhielt gestern noch eine weitere Unterschrift. Regisseur Florian Mader verlängerte seinen Vertrag bis Sommer 2009. Nächster Gesprächspartner am Verhandlungstisch von Hörtnagl: Andreas Schrott, der ebenfalls bis 2009 bleiben soll.

Ein Teil der Mannschaft übersiedelt heute bereits nach Wien, im Wacker-Aufgebot für das Stadthallen-Turnier fehlen sämtliche Routiniers. Auch Hannes Eder musste den Auftritt auf dem Parkett absagen. Der Verteidiger zog sich Bänderrisse im Knöchel zu und fällt mindestens vier Wochen aus.

