SV Mattersburg in Wien
Der SV Matterburg rüstet für den fünften Auftritt beim traditionellen Hallencup in Wien. In den letzten Jahren haben sich Mörz, Wagner, Köszegi und Co. nicht nur als Hallen-Spezialisten sondern auch als Publikumsmagnet erwiesen. Mattersburg gewann 2001 beim ersten Antreten das Spiel um Platz 3 gegen die Admira mit 6:5, schied ein Jahr später gegen Rapid und Austria in der Vorrunde aus, landete 2003 nach einem 9:4 gegen das Red-Zac-Team wieder auf Platz 3 und wiederholte diese Platzierung im Vorjahr mit einem 6:4-Erfolg gegen die Admira. Heuer kann die Lederer-Truppe in den Gruppenspielen gegen Pasching, die Admira und das Red-Zac-Team nicht komplett antreten. Didi Kühbauer hat sich beim ersten Hallentraining eine Knieverletzung zugezogen. Die genaue Diagnose erfolgt heute. Torhüter Raimund Hedl (Rippenbruch im Cupspiel gegen die Rapid Amateure), Markus Schmidt und Neuerwerbung Patrick Bürger (BNZ Burgenland) fehlen auf jeden Fall. Der rekonvaleszente Sergej Mandreko will mitmischen.

