DER COACH

"Derzeit gibt's für mi nur Schwadorf!"
Schauplatz Retz. Auch hier tummelte sich am Samstag ein ehemaliger Teamkicker, der den Namen Ogris trägt. Nämlich Andi, der seinen Trainer-Einstand beim Landesliga-Klub Schwadorf feierte. Feierte im wahrsten Sinnes des Wortes. Seine Schwadorfer gewannen mit 4:1. "Mia woan kloa bessa", analysierte Trainer Ogris.

Zufrieden über sein neues Zugpferd ist auch Schwadorf-Obmann Paul Röhrer. "Er hilft uns sehr. Es werden auch mehr Zuschauer zu den Heimspielen kommen."

Trainiert wird täglich. Das heißt für Ogris: Sieben Mal in der Woche von Wien nach Schwadorf pendeln. "Es san jo nur 25 Minuten. Des is jo nix.", sagt "Ogerl", der ältere, der sich in Schwadorf wohl fühlt. "Freilich gfoits ma do, die Leut san sehr in Urdnung."

Da macht es auch nichts, dass er, der 63 Mal das österreichische Teamleiberl anziehen durfte, derzeit nur in der vierthöchsten Spielklasse (1. NÖ-Landesliga) arbeitet. Umso höher kann man steigen. "Erscht amoi in die Regionalliga." Das ist ein Ziel, andere (sportliche) hat er nicht. Vorerst nicht. "Kloa würd' i gern amoi a Super-Monnschoft trainiern. Aber derzeit gibt's für mi nur Schwadorf!"

Natürlich schlägt sein Herz noch für Violett. Über Mäzen Frank Stronach will der 40-Jährige allerdings gar nichts sagen. "I kenn' ihn net. Und über Leut, die i net persönlich kenn', geb i kein Urteil ob."

