Der Saisonstart wird zum Reifenpoker
Noch drei Tage bis zum Startschuss in die Rallye-Staatsmeisterschaft 2005. Und so wie sich das Veranstaltungsareal der IQ-Jänner-Rallye rund um Freistadt nahe Linz in Oberösterreich präsentiert, wartet auf die 141 genannten Teams aus neun Ländern ein Reifenpoker der besonderen Art. 90 Prozent der am Freitag und Samstag zu bewältigenden Sonderprüfungen liegen unter Schnee. Doch Tauwetter in den Gebieten um Freistadt und Pregarten sorgt in Kombination mit der nächtlichen Kälte immer wieder für eisiges Terrain und somit schwierigste Bedingungen.

Österreichs Gruppe-A-Elite Raimund Baumschlager, Manfred Stohl, Beppo Harrach und Achim Mörtl kämpft nicht nur um die nationale Vorherrschaft, sondern versucht auch gegen die zu erwartende Dominanz der tschechischen und ungarischen World Rallye Cars entscheidend zu bestehen.

Während die Topstars den ersten Drift-Erlebnissen entgegen fiebern, sieht Hannes Danzinger, regierender Champion in der Diesel-Klasse, den sich stündlich ändernden Wetterverhältnissen mit gemischten Gefühlen entgegen. "Wir gehören wohl zu den wenigen Rallye-Piloten, die sich keinen Schnee wünschen", erklärt der VW-Golf-KitCar-Pilot, "denn da sind die Allrad getriebenen Kollegen im Vorteil - vor allem vom Speed her."

