Der Außerirdische im neuen Leben
Das Superpferd E.T. soll weiterleben. Als Klon. Zumindest, wenn es nach einer deutschen Tageszeitung geht. Laut Bild hat Österreichs erfolgreichster Springreiter Hugo Simon ein französisches Genlabor damit beauftragt, ein Abbild von seinem erfolgreichsten Springpferd schaffen zu lassen. Ein Abbild, dass mit dem Namen E.T. Stallion Anfang 2006 das Licht der Pferdewelt erblicken soll.

"Da wissen manche Zeitungen schon mehr als ich. Von einem neuen Pferd ist konkret noch keine Rede. Es liegen aber Testproben von E.T. auf der Datenbank in diesem Labor", stellt der 63-Jährige klar. Ganz außerirdisch ist der Gedanke, E.T. klonen zu lassen, ja auch für Simon nicht. "Wenn diese Tests gut ausfallen, werden wir das irgendwann in Angriff nehmen."

Und das geklonte Pferd würde als Deckpferd eingesetzt werden. Zumal der 18-jährige E.T., der Simon 3,2 Mio. Dollar Preisgeld einbrachte und seit 2004 auf der Weide lebt, selbst als Wallach nicht mehr zeugungsfähig ist. Auch die deutsche Dressur-Olympiasiegerin hat von ihrem Pferd Rusty Hautzellen an die Gen-Küche abgegeben.

Simon denkt aber vorerst noch ans Reiten. Von 4. bis 7. November ist er in der Wiener Stadthalle beim Fest der Pferde zu sehen.

- Harald Ottawa

