Die Capitals sichern sich den ersten Matchball
von Rudolf Cijan

Die Vienna Capitals sind auf direktem Weg ins Eishockey-Finale. Nach dem 3:2 in Villach fehlt nur noch ein Sieg. Am Dienstag im Heimspiel kann der Aufstieg perfekt gemacht werden.

Villachs Bürgermeister Helmut Manzenreiter ("Immer wenn ich in der Halle war, haben wir gewonnen") war nicht der erhoffte Glücksbringer für den VSV. Auch die Kopie des Auftaktes vom Donnerstag war kein gutes Omen. Vor drei Tagen hatten die Gäste geführt und verloren. Die Wiener ließen sich nach dem 1:0 nicht mehr die Butter vom Brot nehmen. Beim ersten Tor durch Dave Chyzowski wurde Villach-Keeper Reinhard Divis die Sicht verstellt. Beim 2:0 (Pass von Craig auf Wren) wollten die Villacher eine Abseitsstellung des Schützen gesehen haben.

Beim VSV hatte man bis dahin den Auftrag von Trainer Greg Holst, Strafen zu vermeiden, zu wörtlich genommen. Fast jeder Zweikampf, fast jedes Bully ging verloren.

Ganz anders die Caps: aggressiv, kompromisslos, eine ausgekochte Profitruppe. Sie wollte keinen Schönheitspreis, sondern das Spiel gewinnen. Dabei waren sich die Topspieler nicht zu schade, auch Dreckarbeit zu leisten. Und dazu bot Frederic Chabot eine klasse Leistung im Tor, stach Reinhard Divis an diesem Abend glatt aus. Auch spielerisch hatten die Wiener über weite Strecken mehr zu bieten. Das 3:0 durch Bob Wren (bereits sein fünftes Tor im zweiten Play-off-Spiel) wieder nach Zuspiel von Craig, findet Platz in jedem Eishockey-Lehrbuch.

Villach gab aber nicht auf. Das erste Tor von Ethan Moreau kam spät (52.), sein zweites zu spät (58.). Im finalen Villacher Sturmlauf hatten die Wiener Glück und verließen das Eis dank Chabot doch als verdiente Sieger.

HAI-ALARM In Innsbruck herrschte vor 6500 Zuschauern akuter Hai-Alarm vor dem KAC-Tor. Und der Meister kam von Beginn an ins Schwimmen. Ständig wurde auf Dan Cloutier geschossen, der Kärntner Goalie musste sich mit Händen und Füßen gegen die wild um sich ballernden Innsbrucker wehren. Richtig spannend wurde es erst im Schlussdrittel bei 2:2. Beide Teams suchten ihr Heil in der Offensive. Innsbrucks Isbister donnerte den Puck an die Latte, Pusnik (44.) und Mössmer (45.) hatten ihr Visier besser eingestellt und trafen für die Innsbrucker im Doppelpack - 4:2. Die Tiroler konnten sich nicht lange über die 2-Tore-Führung freuen. Iob verkürzte auf 3:4 (46.), danach ging es hin und her, passiert ist aber nichts mehr.

