
Vierkampf im Extrembereich
DOLOMITENMANN Der Slogan hat Tradition und ist Programm. Nur für die Härtesten unter der Sonne entwarf Werner Grissmann im Jahre 1988 den Dolomitenmann. Seither wird die imposante Berg und Wasserwelt rund um Lienz einmal im Jahr zum Tummelplatz der Extremsportler, zum Dorado für Abenteuerlustige. Am Samstag feiert der Dolomitenmann bereits seinen 18. Geburtstag, und über 200 Mountainbiker, Bergläufer, Kajakfahrer und Paragleiter folgen wieder dem Ruf von Werner Grissmann, der heuer noch ein größeres und kräfteraubenderes Spektakel verspricht als in den letzten Jahren.
Längst ist der Dolomitenmann zur Prestigesache geworden. Der Titel hat Wert, deshalb versuchen auch etliche Stars ihr Glück. Berglauf Weltmeister Jonathan Wyatt ist heuer ebenso am Start wie die trittfreudigen Radler Hans Peter Obwaller und Roland Stauder. Nur einem Motto bleibt Organisator Grissmann weiter treu: Frauenteams sind beim Dolomitenmann auch nach 18 Jahren noch immer nicht erwünscht.
