QUALIFYING

Weltmeisterliche Runde des Weltmeisters
Michael Schumacher sicherte sich am Hungaroring seine erste Poleposition seit Japan 2004. Sein Kommentar: "«Ein schönes Gefühl, wieder dabei zu sein und fast eine Sekunde schneller zu sein als der Rest." Neben ihm steht Montoya, Trulli und Räikkönen besetzen die zweite Reihe, WM-Leader Alonso ist nur Sechster (weil er in der Zielkurve einen leichten Ausritt ins Gras tätigte).

Wenn Weltmeister Schumacher mit leichtem Auto vorne wegfahren kann und Trulli wie gehabt die Partie aufhält, könnte dies interessante Aspekte fürs Podium bringen. Der österreichische Red-Bull-Pilot Christian Klien produzierte einen elften Startplatz, er war um drei Zehntel schneller als Teamkollege David Coulthard (Platz 13). Klien, der dringend starke Auftritte benötigt, meinte folgerichtig: «"Das stärkt mein Selbstvertrauen."

Das Rennen wird nach dem gegenwärtig üblichen Strickmuster der Formel I gefahren: Die Entscheidungen fallen an der Tankstelle. Die große Frage: Wie wenig durfte man vor dem Qualifying tanken, dass man einerseits weit vorne steht und trotzdem ein paar Runden später tankt als der direkte Gegner? Was die Computer-Simulation nicht auswirft, ist die Verkehrsdichte am Hungaroring, wo die Autos in Kolonnenfahrt ihre Runden drehen. Zur Erstellung eines Fahrplanes rechnet sich jedes Team aus, wann die Konkurrenz stoppen könnte. Ein Computerspiel, das nicht immer funktioniert, wie Klien weiß: «"Selbst wenn du ein Auto hast, das fünf Sekunden schneller ist als die Minardi, kannst du sie am Hungaroring rundenlang nicht überholen."

- Helmut Zwickl Hungaroring

