Der Start in eine neue Ära
Kein Stein am anderen blieb in den letzten Wochen bei Admira. 22 Abgängen stehen bisher elf Zugänge gegenüber. Gestern bat Trainer Thalhammer zum ersten Training, 21 Spieler waren dabei, alle neuen Gesichter waren aber noch nicht zu sehen. Panis und Flögel sollen heute zur Mannschaft stoßen, Adamski und Egressy am Mittwoch, Füzi am Donnerstag. Nur auf Akoto wird Thalhammer länger verzichten müssen. Der Verteidiger spielt am Samstag mit Togo in der WM-Qualifikation.

27 Mann - inklusive der Heimkehrer aus Untersiebenbrunn, Thomas Wolf und Dorner - umfasst der Kader derzeit. Dazu könnten noch drei Spieler kommen - Nenad Bjelica oder Michael Wagner (Thalhammer: "Mit ihm habe ich am Sonntag ein sehr positives Gespräch gehabt"), Ex-Salzburg-Stürmer Nino Bule, mit dem Obmann Weiss gestern verhandelte, und der Slowake Miroslav Hyll als Ersatzkeeper. Insgesamt wären dies 30 Spieler - zu viel für Thalhammer, der mit 22 Feldspielern und drei Torleute in die Saison gehen will. Also spielen die 14 Talente, die momentan mittrainieren in den nächsten Tagen um neun Kadertickets.

Neu waren gestern nicht nur der Großteil der älteren Spieler, sondern auch Thalhammers rechte Hand. Ernst Baumeister wird den jüngsten Trainer der Liga künftig unterstützen. "Mir ist die Loyalität eines Co-Trainers extrem wichtig", erklärt Thalhammer - ein Seitenhieb auf die internen Machtkämpfe der letzten Wochen, bei denen Baumeister-Vorgänger Alfred Tatar, der als Zaungast das erste Training miterlebte, eine undurchsichtige Rolle gespielt hat.

Am Freitag unterzieht sich Admira neu in Kapfenberg dem ersten Test (19 Uhr). In zwei Wochen ist eine viertägige Reise zu einem Turnier in Teheran geplant - mitten in der kurzen Vorbereitung. Ein unglücklicherer Termin hätte sich wohl nur schwer finden lassen.

- Stephan Blumenschein

