Sinnlose Show
von Stephanie Graf

"Männer sind vom Mars und Frauen von der Venus." Ich wehre mich entschieden gegen solcherlei Klischees. Männer und Frauen sind einander nämlich in vielen Bereichen ebenbürtig. Einen sportlichen Wettkampf als "Kampf der Geschlechter" zu promoten, ist wohl genauso sinnlos und geschmacklos wie die Sache selbst.

Abgesehen davon, dass ich wegen des hohen Gewaltpotenzials nicht gerade ein Fan des Boxsports bin, hört mein Verständnis für Sport spätestens dann auf, wenn am Ende Mann und Frau im Ring stehen und sich unter dem Gejohle der Massen blutig schlagen.

In einer Zeit, in der noch vielerorts in der Welt nach wie vor Frauen von Männern misshandelt werden, ist diese Art von Show eine absolut inakzeptable amerikanische Idee.

Gegen Wettkämpfe, in denen sich Männer mit Frauen fair messen, ist grundsätzlich nichts einzuwenden, sofern es sich um Sportarten handelt, in denen mit Reglements und Material die von der Natur gegebenen Kräfte ausgeglichen werden - etwa im Golf- oder im Motorsport. Frauen in der Formel I würden den Männern sicherlich hinterherfahren.

Fußball spielende Frauen werden auch deswegen immer zum Thema, weil der Damen-Fußball in manchen Ländern bereits ein durchaus beachtliches Niveau erreicht hat. Auf diese positive Entwicklung sollte noch viel mehr Wert gelegt werden, anstatt Mädchen als Marketing-Gag in Männermannschaften einzusetzen. Das Match wird immer für die Männer ausgehen. Es ist eben so, wie es ist. Als ich Weltrekord-Niveau hatte, wäre ich bei den Staatsmeisterschaftsläufen über 800 Meter der Männer nicht unter die ersten 15 gekommen. Frauen sind den Männern nun einmal in körperlicher Kraft unterlegen. Doch wir alle haben Stärken, und wir alle haben Schwächen.

Man sollte sich darauf konzentrieren, klug und respektvoll mit diesen Unterschieden umzugehen und es nicht auf einen Kampf der Geschlechter zuspitzen lassen.

