Das Abenteuer auf dem Eselspfad
von Wolfgang Nowak Porto Cervo

Die Zitterpartie für das OMV-World-Rallye-Team hatte gestern Nachmittag ein Ende. Manfred Stohl stellte sein Citroe¹n WRC in der Servicezone ab, öffnete die Tür und beendete mit einem knappen "passt" alle Spekulationen, ob sein Sardinien-Abenteuer schon zu Ende sein könnte, noch ehe es begonnen hat.

Tatsächlich hing sein Start beim heute beginnenden fünften Rallye-WM-Lauf auf der sonnigen Mittelmeer-Insel noch am Mittwoch am berühmten seidenen Faden. Eine Portion Spaghetti, in rund zehn Minuten verzehrt, verließ noch Stunden später auf allen möglichen Wegen den Körper des Wieners. "So mies ist es mir in meinen Leben noch nie gegangen", stöhnte ein in jeder Hinsicht erleichterter Stohl nach dem letzten Test. Medikamente, Salzbrezel und viel Flüssigkeit schoben der unfreiwilligen Entleerung einen Riegel vor und hatten ihm eine erholsame Nacht beschert. "Besonders bei Medikamenten muss man aufpassen. Nach jeder Rallye zupfen sich die Dopingkontrollore einen raus, das könnt ich genau so sein", erzählte Stohl, der noch nie getestet wurde.

TESTLAUF Sportlich ist er vom ersten rennmäßigen Kontakt mit Sardinien enttäuscht. "Ich bin jede Sonderprüfung abgefahren - spektakulär ist's nicht", meint er. "Die Strecken erinnern mich an Eselspfade."

Dabei erwies sich seine Entscheidung, die vier Kilometer lange letzte Testprüfung entgegen seiner Gepflogenheiten ein drittes Mal abzufahren, als Glücks- im Unglücksfall. Auf der 3. Runde versagten gestern beim Citroen Servolenkung und Schaltung. "Das ist schon ein paar Mal passiert", ärgerte sich Stohl. "Wär ich gleich reingefahren, wäre mir das möglicher Weise nach dem Start zum Rennen passiert, so können wir es aber noch reparieren." Beruhigend klingt das nicht.

INTERNET

http://www.stohl.at

