Ein Blick über den Plattenrand
von Martin Sörös

Es hat sich schon so mancher die Beine vertreten, oben auf der Linzer Gugl. Venus Williams und Lindsay Davenport spielten um Tennis-Dollars. Carl Lewis, Ben Johnson, Linford Christie - sie jagten ihre Spikes über die schnelle Stadion-Laufbahn. Jan Ove Waldner zauberte, auch Werner Schlager. Weltstars aus Asien gaben sich einst ein Stelldichein beim Tischtennis-GP-Turnier.

Diese Woche gehört die Intersport-Arena von Linz den Tischtennis-Stars von morgen und übermorgen. CCTV 5, Chinas Sportsender schickte gestern Bilder aus Oberösterreich Richtung Osten. Millionen, nein, Aber-Millionen sahen Yang Ce, Liu Miao und Fang Li bei der Arbeit zu. China repräsentiert auch im Nachwuchsbereich (zusammen mit Japan) die absolute Weltspitze. Heftig bedrängt von Deutschland, das China im Mannschaftsfinale der Tischtennis-Junioren-Weltmeisterschaft (2:3) an den Rand einer Niederlage drängen konnte. Wobei man nicht verschweigen sollte, dass China nicht wirklich China ist. Eine Stadtauswahl aus Peking mit drei ganz und gar unbekannten und unerfahrenen Buben, die erstmals die Heimat verlassen durften. China kann es sich leisten, derartige Versuchsballone steigen zu lassen.

BEGLEITMUSIK Österreichs Burschen waren beim Konzert der Großen (noch) nicht tonangebend, mitspielen durften sie allemal. Misstöne sind unangebracht. Bian Ya Dong, Coach der Nachwuchsriege: "Ein bisserl fehlt noch." Ein bisserl, um eben Spieler aus China, Japan oder Deutschland besiegen zu können. Platz neun im Team-Endklassement darf freilich als Erfolg verbucht werden Feng Xiaoquan, Stefan Fegerl, Thomas Probst und Sebastian Ulbing machten teilweise gute Figur.

Gegen Russland (2:3) wurde das Viertelfinale knapp verpasst. Feng legte eine Bilanz von 9:1 hin, Fegerl, der heuer die Schulausbildung abbrach, um die weite Welt des Tischtennis zu erobern, ließ großes Talent erkennen. Er ist einer der wenigen Teilnehmer, die auch im nächsten Jahr noch in der Jugendklasse startberechtigt sind.

Fegerl verfügt über immenses Ballgefühl, über Ideenreichtum, über die Fähigkeit, anderes als andere zu spielen. Limitiert wird er noch durch mangelnde Routine und durch seine Vorhand, die mangels Maximal- und Schnellkraft noch keine echte Waffe darstellt.

Österreich hat gute Chancen, nach Werner Schlager Tischtennis von höchster Qualität zu erleben. Auch, wenn die Spieler hinter Feng und Fegerl noch nicht mithalten können mit den Besten. Die Szene ist in Bewegung. Visionen sind da.

Zum Beispiel jene, 2009 die Weltmeisterschaft austragen zu dürfen, so man 2006 im Rahmen der Mannschafts-WM in Bremen den Zuschlag im Duell mit Yokohama erhält. Japan und Yokohama haben Geld wie Heu. Linz versucht (wie bei der Junioren-WM) mit perfekter Organisation, mit Charme und sportpolitischen Argumenten zu überzeugen.

ZUGPFERD Morgen schaut Werner Schlager, Einzel-Weltmeister von 2003, in Linz vorbei. Er will Stimmung für die WM-Bewerbung machen und seinen Teamkollegen von morgen beistehen. Heute wird Adham Sharara, Präsident des Weltverbandes ITTF in Linz erwartet. Er wird mit Schlager zu Abend essen, über Österreich plaudern, über Tischtennis, über die Zukunft. Unter anderem über die Zukunft des österreichischen Tischtennissports. Große Sorge ist nicht angebracht.

