Kurt Jara holt seine Bullen vom hohen Ross
Scheinbar unbeirrbar setzt Red Bull Salzburg - diesmal unter der Regie des dreifachen Assistgebers Roland Kirchler - den Siegeszug in der eigenen Arena fort. Trainer Jara war mit der Leistung beim 3:1 gegen dezimierte Mattersburger, dem neunten Dreipunkter im zehnten Heimspiel aber nicht einverstanden, sprach nach dem Gegentor bei Überzahl Klartext: "Was wir in der zweiten Hälfte gespielt haben, war absolut nicht zufrieden stellend. Viele bei uns sind zu schnell selbstzufrieden, das geht in die verkehrte Richtung. Ich muss sie vom hohen Ross herunterholen."

Schönheitsfehler am Erfolg des Red-Bull-Teams: Schiedsrichter Mostböck, der altersbedingt in die Referee-Pension gehen muss, bereitete sich selbst keinen souveränen Abgang von der Bundesliga-Bühne. Die Rote gegen Patocka hätte er sich sparen können, ja sogar müssen.

Meister Rapid wirkte bei der Nullnummer in Innsbruck ziemlich platt. Nur der überragende Tormann Helge Payer bescherte seinem Team den einen Punkt. Trainer Hickersberger: "Tirol war in der ersten Hälfte besser und hatte auch die besseren Chancen". Tirol-Trainer Tschertschessow sah seine Arbeit bestätigt: "Ich sehe gute Fortschritte im Spiel nach vorne. Wir hätten uns das eine oder andere Tor verdient. Aber wir haben gegen den Meister auch keines bekommen. Verteidigung ist doch auch eine Kunst".

PREMIERE Erstmals in der gemeinsamen, kurzen Bundesliga-Geschichte ging Ried in Pasching als Sieger vom Platz. Herwig Drechsel, der Mann im Waldstadion, sorgte mit Köpfchen für die Premiere. Trainer Hochhauser wird sein Versprechen einhalten und die Mannschaft - die neue Nummer 1 in Oberösterreich - am Dienstag auf die Kegelbahn einladen. Pasching-Interimstrainer Kraft kritisierte die Schwächen im Durchsetzungsvermögen seiner Mannschaft.

Admira holte mit dem letzten Schuss Richtung Sturm-Tor durch Bozkurt nach fünf Niederlagen wieder einmal einen Punkt. "Wir leben noch", meldete Trainer Pflug. Der Abstand zum Tabellen-Neunten Wacker Tirol beträgt aber dennoch 12 Punkte (= vier Siege).

