Verlierer Mourinho
Nach dem Abpfiff gab er den Gentleman, doch schon Minuten später war Jose Mourinho wieder ganz der Alte. Der Chelsea-Trainer eröffnete nach dem 0:0 im Semifinale gegen Liverpool die Psychospielchen vor dem Rückspiel am Dienstag. Mourinho: "99,9 Prozent der Liverpooler Fans denken, dass ihr Team im Finale ist. Ich kann ihnen nur raten, ihr Team im Rückspiel zu unterstützen, denn es wird es nötig haben."

Englands Zeitungen sahen Mourinho als Verlierer im Duell mit dem spanischen Liverpool-Trainer Rafael Benitez. "Runde eins an Rafa. Anfield und die Geister der glorreichen Vergangenheit sprechen für Liverpool. Benitez hat das erste Duell gewonnen", schrieb The Mirror.

Der Gelobte war nicht ganz glücklich. Benitez: "Wenn mir vor dem Spiel jemand gesagt hätte, ihr erreicht ein 0:0, wäre ich froh gewesen. Nach unserer Überlegenheit in der zweiten Halbzeit muss ich sagen, wir hätten gewinnen müssen."

