"Schwarzer Gustl" wird 60
Gustl Starek wechselt wieder den Verein, was er als Spieler und Trainer je 10-mal getan hatte: Mittwoch wandert er vom 50er- in den 60er-Klub. Mindestens 60-mal war der schwarze Gustl im Laufe seiner Karriere durch Ausrutscher und Eskapaden aufgefallen: Einmal ließ er am Innsbrucker Tivoli die Hose runter, einmal ohrfeigte er in der Wiener Stadthalle einen Schiedsrichter. Er war aber nicht nur ein Temperamentbündel, sondern auch ein Weltklasse-Spieler, der mit Bayern München deutscher Meister und Cupsieger wurde. Insgesamt 22-mal trug Starek den Teamdress.

Seinen 60er feiert er mit seiner Lebensgefährtin in derzeit freundlicheren Gefilden - in Florida.

