DER VERGLEICH

"Ich schicke jeden Tag einen auf die Bretter"
Der erste Kampf der Geschlechter soll in den USA die Boxszene beleben. Als "battle of sexes" wird der Kampf am 2. Dezember vermarktet. Im Ring stehen die 34-jährige Ann Wolfe und der 36-jährige Bo Skipper. Der Kampf ist auf acht Runden angesetzt und wird in den USA live und landesweit übertragen.

Der Boxerin aus Austin in Texas mangelt es an Gegnerinnen. Denn selbst Laila Ali, Tochter des legendären Muhammad Ali und bestbezahlte Boxerin der Welt, schlug ein Angebot über 500.000 Dollar aus, das ihr Wolfes Management gemacht hatte. "Sie will nicht gegen mich kämpfen, weil sie weiß, dass ich sie killen würde", zürnte die Herausforderin. "Wenn es keine Frau mehr mit mir aufnehmen will, muss ich eben gegen einen Mann ran."

DIE KAMPFANSAGE Der ist 1,77 Meter groß und 80 Kilogramm schwer. Und selbstbewusst. "Ich habe noch nie eine Frau geschlagen, aber das wird sich jetzt ändern", sagt der Cruisergewichtler. "Ich habe kein Problem damit, Ann wehzutun. Ich hoffe nur, dass sie nach dem Kampf nicht Suppe durch einen Strohhalm schlürfen muss", vermeldete er in der Tradition des Ballyhoo, des Kampfs der Worte im Vorfeld eines Box-Duells. An eine Niederlage verschwendet er keinen Gedanken: "Wir Männer sind körperlich überlegen." Doch auch Wolfe ist nicht auf den Mund gefallen. "Ich habe schon Hunderte Runden mit schweren Jungs trainiert, und schicke jeden Tag einen von ihnen auf die Bretter", konterte sie.

"Ann vs. The Man" ist aber nicht unumstritten. Im April starb die Amateurboxerin Becky Zerlentes nach einem Niederschlag in Denver, obwohl sie einen Kopfschutz trug. Ann Wolfe wird keinen aufsetzen. Eine schwere Verletzung wäre für den Boxsport eine Katastrophe. Der Mediziner Michael Schwartz, Präsident des Verbands amerikanischer Ringärzte, hatte Wolfe dringend davon abgeraten, mit Skipper in den Ring zu steigen. Die Kampfsportkommission von Mississippi jedoch hegt keine Bedenken mehr nach einem Selbstversuch. Ihr Vorsitzender John Lewis, ein früherer Boxer, hatte sich in einem Trainingskampf persönlich von Wolfes Standfestigkeit und Schlagkraft überzeugt.

- Günther Pavlovics

