Fußball: Der FC Kärnten...
Fußball: Der FC Kärnten

läuft sich in Italien warm

Seit gestern bereitet sich der FC Kärnten im Lauftrainingslager in Livorno auf die Rückrunde der Ersten Liga vor. Mit dabei ist Tormann Roland Goriupp, an dem der LASK interessiert ist. Das erste von acht Testspielen bestreitet der Tabellenführer am 13. Jänner gegen die eigenen Amateure.

Rallye: Nebel stoppte

die Motorräder

Seit Montag ist der Tross der Rallye Dakar auf afrikanischen Boden. Bei den Motorrädern wurde das erste Teilstück in Marokko annulliert, weil die Teilnehmer wegen starken Nebels nicht unter sicheren Bedingungen auf die Piste gehen konnten. Damit geht der Franzose Fretigne (Yamaha) als Leader in die Dienstag-Etappe. Bei den Autos feierte Dakar-Debütant Robby Gordon (USA/VW) den zweiten Tagessieg und ist Spitzenreiter.

Ski alpin: ÖSV forderte Attest von Obermoser

Brigitte Obermoser wird morgen am ersten Abfahrtstraining auf der WM-Piste in Santa Caterina teilnehmen. Unmittelbar vor der Anreise verlangte der ÖSV von der Salzburgerin noch ein ärztliches Attest. Obermoser hatte sich nach einem Kreuzbandriss (rechtes Knie) vor vier Wochen gegen eine Operation und für eine Alternativ-Therapie entschieden.

Sportlerwahl: Sieg an El

Guerrouj, Maier Achter

Der Marokkaner Hicham El Guerrouj wurde von der französischen Sporttageszeitung L'Equipe als Champion der Champions 2004 präsentiert. Der zweifache Olympiasieger von Athen setzte sich mit 577 Punkten acht Zähler vor Tennis-Ass Roger Federer durch. Hermann Maier landete mit 87 Punkten auf Rang acht.

Eishockey: Ein Tor und

ein Assist von Vanek

Teamstürmer Thomas Vanek erzielte beim 4:2-Sieg der Rochester Americans gegen Philadelphia in der AHL das 1:0 und bereitete den letzten Treffer vor. Der 20-jährige Steirer hält nun bei 15 Toren und neun Assists.

