Stuttgart fand zurück auf die Siegerstraße
Jene Klubs, die Österreichs Vertreter am Aufstieg in die Gruppenphase des UEFA-Cup gehindert hatten, überzeugten am ersten Spieltag mit Siegen.

GAK-Bezwinger Racing Straßburg überraschte mit einem 2:0-Erfolg in Basel ebenso wie Austria-Stolperstein Viking Stavanger mit einem 1:0-Heimsieg gegen Monaco. Zenit St. Petersburg, das bereits in der Qualifikation Pasching eliminiert hatte, bezwang Vitoria Guimaraes mit 2:1.

Erfolgserlebnisse gab es für Österreichs Legionäre: Emanuel Pogatetz gewann mit Middlesbrough 1:0 bei den Grasshoppers Zürich, Martin Stranzl holte mit Stuttgart in Rennes mit einem 2:0-Sie drei Punkte.

Lange Zeit sah es danach aus, dass die Krise der Stuttgarter auch im Europacup anhalten würde. Rennes vergab gegen den Bundesligisten einige Chancen. Doch die Abwehr um Stranzl, der rechter Verteidiger spielte und die Gelbe Karte sah, hielt. Im Finish schossen Jon Dahl Tomasson (87.) und Joker Danijel Ljuboja (90.) mit ihren Toren Trainer Giovanni Trapattoni vorerst aus der Schusslinie. "Wir haben auf die berechtigte Kritik wie erwachsene Männer reagiert", analysierte der zuletzt heftig kritisierte Startrainer.

HEIMSPIEL Damit verschafften sich die Schwaben vor dem ersten Heimspiel am 3. November gegen Schachtjor Donezk eine gute Ausgangsposition in der Gruppe G. Die Ukrainer besiegten zum Auftakt PAOK Saloniki mit 1:0.

Beim 1:0 von Middlesbrough in Zürich spielte Verteidiger Pogatetz ebenso wie Stranzl in Rennes durch.

Mit einem Auswärtssieg startete der HSV in Sofia in die Gruppenphase. Rafael van der Vaart sorgte mit einem tollen Schuss aus 25 Metern für das Goldtor gegen CSKA. Die Hamburger beherrschten die Partie insgesamt sicher. Am 3. November trifft der HSV nun im unerwarteten Spitzenspiel der Gruppe A auf Viking Stavanger. Die Norweger konnten nach der Austria auch Monaco mit ihrer Heimstärke überraschen und holten die ersten drei Punkte.

In Gruppe C fertigte Steaua Bukarest Lens mit 4:0 ab. Bereits zur Pause lagen die Franzosen 0:3 hinten.

Weniger Grund zur Freude als Steaua hatte Titelverteidiger ZSKA Moskau. Der erste russische Europacupsieger startete mit einer 1:2-Heimniederlage gegen Olympique Marseille. ZSKA-Kapitän Ignaschewitsch scheiterte mit einem Elfer an Marseille-Keeper Barthez in Minute 49.

