WM 2006

Österreichs Weg zurück führt über Tallinn
Tallinn statt Riga. Die Weltmeisterschaft der Division I B findet von 23. bis 29 April 2006 in Tallinn statt. Österreichs Gegner auf dem Weg zurück in die Liga der 16 besten Nationen sind Polen, Niederlande, Estland, Litauen und Kroatien. Deutschland spielt in einer Gruppe mit Gastgeber Frankreich, Ungarn, Japan, Großbritannien und Israel.

Die A-WM 2006 wird von 6. bis 21. Mai in Riga veranstaltet. "Es wird etwas ganz Besonderes für unsere Fans werden. Die Kulisse wird größer und noch um einiges lauter sein", kündigte Lettlands Nationalheld Arturs Irbe an. Der 39-jährige Goalie will zu Hause seine Abschiedsgala geben. Eine unnachahmliche Atmosphäre ist in der komplett neu errichteten "Arena Riga" garantiert. Dabei waren auch die Letten in der Planungsphase der 70. WM von Problemen nicht verschont geblieben. So verzögerte sich der Baubeginn der 12.500 Zuschauer fassenden Mehrzweck-Halle wegen Unzulänglichkeiten im Vergabeverfahren.

Als zweite Spielstätte dient beim größten internationalen Event der baltischen Sport-Geschichte die nur 500 Meter entfernte Skonto Arena mit 6500 Plätzen. Als kommender WM-Ausrichter war Lettland in Österreich vor dem Abstieg gefeit. Das Team überzeugte aber auch mit Leistungen: Ein knappes 4:6 gegen Kanada, ein torloses Remis gegen Finnland. "Unsere Fans beweisen jedes Jahr, dass sie die Besten sind. Das hilft enorm, wenn wir gegen favorisierte Teams spielen", erklärte Irbe.

