Vom Bierbankerl auf das Siegespodest
Fritz Strobl gilt als Trainingsweltmeister, der im Rennen zumeist hinter den Erwartungen bleibt. Zumindest in den letzten Jahren war das so gewesen. Bei der Abfahrts-Saisonpremiere in Lake Louise (Kanada) erlebte der Skizirkus einen neuen Strobl. Einen, dem bei den Trainingsfahrten keine Spitzenzeiten gelangen, der über schlaflose Nächte klagte und der am Renntag zudem noch seinen Rennanzug im Hotelzimmer vergaß. In einer Blaulicht-Aktion wurde Strobl die "zweite Haut" nach gebracht. "Wären meine Betreuer nicht so schnell gewesen, hätte ich in der Unterwäsche fahren müssen."Im letzten Moment bekam der 34-jährige Kärntner doch noch seine "zweite Haut". Und wurde damit Erster. Zum ersten Mal seit seines Olympiasieges in Salt Lake City.

Strobl, 33, gewann am Seniorentag, wie es jüngere Rennläufer in Anspielung auf das "101-jährige Siegespodest" formulierte knapp vor dem norwegischen Veteran Kjetil Andre Aamodt, 35, und dem Liechtensteiner Langzeit-Weltcupgast Marco Büchel, 33.

Die Freude über den unerwarteten Triumph lockerte Strobls Zunge. Er habe im unerträglich weichen Hotelbett keine Auge zugetan und sich deshalb zwei Bierbänke besorgt. Auf diesen verbrachte er vor dem Rennen eine harte Nacht.

Zu der, nicht extrem kurvenreichen kanadischen Hochgeschwindigkeitsstrecke hatte Strobl bisher auch ein gestörtes Verhältnis. Im Vorjahr hätte er bei einem schweren Sturz in Lake Louise beinahe sein Augenlicht verloren.

BLINDFLUG Samstag sah Strobl bedingt durch das diffuse Licht sehr schlecht. Aber der Fritz, weiß ÖSV-Präsident Peter Schröcksnadel, fahre eben mit dermaßen viel Gefühl, dass ihm ein Blindflug wenig ausmache. Weniger jedenfalls als anderen.

Benjamin Raich, der in der vergangenen Saison als Einziger kein einziges Mal ausgeschieden war, fuhr an einem Tor vorbei.

Wie Doppelweltmeister Raich hatte auch Doppelweltmeister Bode Miller beim Abfahrtsauftakt unerwartet große Probleme. Sein verbaler Rundumschlag gegen das Anti-Doping-System löste in der amerikanischen Medien ein nicht gerade positives Echo aus. Schon heißt es, Miller möge weniger reden und sich lieber mehr aufs Rennfahren konzentrieren. Zweiteres gelang ihm Samstag nicht. Schon beim ersten Tor geriet der Lake Louise-Vorjahrssieger in Schwierigkeiten. Im Zielraum signalisierte ihm die elektronische Anzeigetafel vor ein paar hundert Augenzeugen nur Platz 22. So gesehen war Hermann Maiers vierter Abfahrtsrang noch ein großer Erfolg. Der Herminator gab sich mit einem Hinweis auf die heiklen Bedingungen auch durchaus zufrieden.

Michael Walchhofer tröstete sich damit, dass er als Siebenter noch der beste der Topfavoriten gewesen war. "Wenn man nichts sieht, kann man keine Linie halten. Trotzdem war meine Fahrt sehr gut, weshalb hat ich im Ziel zunächst auch riesig enttäuscht war."

Mit Strobl, Maier, Walchhofer, Kröll (trotz Schulterblessur) brachte der ÖSV fünf Mann unter die Top 10. Andreas Schifferer (13.) hätte dies unter ohne seinen schweren Fehler am Zielsprung sicher auch geschafft.

