Rotweißrote Gipfelstürme
KLETTERN Wenn Wand in Sicht ist, kann Angela Eiter nicht weit sein. Die Pitztalerin ist eine notorische Gipfelstürmerin. Welche Wand sich auch immer ihr in den Weg stellt, Eiter überwindet das Hindernis behende wie keine andere.

Beim Rock Masters in Arco, dem Monte Carlo der Kraxler, stellte die 19-jährige Tirolerin einmal mehr ihre Trittsicherheit unter Beweis. Während die Konkurrenten hilflos in den Seilen zappelten, ließ Eiter den selektiven Überhang links liegen und feierte vor Tausenden Zuschauern den nächsten Gipfelsieg. Es war bereits der dritte Triumph en suite beim prestigeträchtigen Rock Masters in Arco und der jüngste Höhepunkt einer Saison, die reich an Erfolgen ist. Eiter kürte sich heuer bereits zur Weltmeisterin, der Weltcupsieg ist der Tirolerin wohl auch nicht mehr zu nehmen.

Auch Kilian Fischhuber darf sich Rock Master nennen. Der Niederösterreicher entschied in Arco den Boulder-Bewerb für sich, die Innsbruckerin Anna Stöhr ließ mit dem fünften Platz im Bouldern aufhorchen.

