Mayer strampelt sich fit
SKI ALPIN Die vergangene Weltcup-Saison hatte er - verletzungsbedingt - vorzeitig beendet. Im ÖSV-Kader ist der einst jüngste österreichische Olympia-Starter (1992) keine fixe Größe mehr. Doch Christian Mayer gibt nicht auf. Der Kärntner quält sich bereits seit Wochen in Hinblick auf den kommenden Winter.

Zur Bestätigung seiner wieder erlangten Fitness schwang sich Mayer aufs Rennrad. Um auch vom Outfit her einen professionellen Eindruck zu machen, zog Mayer das Gerolsteiner-Tour-de-France-Trikot von Peter Wrolich an.

Der Skistar benötigt für die 220 Kilometer von Klagenfurt bis zu seinem Zweitwohnsitz in Lignano 7:30 Stunden. "Jetzt kann ich die Tour der Leiden nachvollziehen. Für die Rückfahrt habe ich dann doch lieber das Auto genommen."

