GLATTEIS

Die Letten stürmen Innsbruck
Gleich vorweg die gute Nachricht: In Innsbruck ist das Eis noch Eis. Gefroren, glatt, lückenlos und bereit für das erste Bully. Wenn am Samstag in der renovierten Innsbrucker Olympiahalle die weltmeisterliche Puckjagd eröffnen, besteht am Eis keine Stolpergefahr. Höchstens für die Cracks von Kanada, die im Auftaktmatch gegen Lettland (16.15 Uhr) nur verlieren können. Die amtierenden Weltmeister ihres Faches haben mit den ambitionierten Letten nur am Papier eine leichte Aufgabe. Zumal die Balten in der Olympiahalle Heimvorteil genießen werden. 3000 lettische Anhänger werden in Innsbruck erwartet, nicht einmal die reisefreudigen Schweden kommen in so einer Schar nach Tirol.

Die Teams holen sich bereits in der WM-Halle den Feinschliff für den Saisonhöhepunkt. Seit gestern sind die ersten Mannschaften in Innsbruck. Die Finnen und Letten machten bei der Flug-Anreise gemeinsame Sache, heute werden die Teams aus Kanada und den USA in Tirol erwartet.

Den Amerikanern ist die kanadische Vorherrschaft gar nicht recht. Der Erzrivale Kanada könnte bei der WM in Österreich bereits die dritte Goldmedaille en suite holen.

