Die Abschieds-Frage
von Martin Sörös

Josef Hickersberger ist ein guter Trainer. Und ein anständiger Mensch, was ihm das Leben derzeit nicht leichter macht.

Hickersberger hätte mit ÖFB-Präsident Friedrich Stickler wilde Spielchen spielen können. Durch die überhastete Ankündigung von Bundesliga und ÖFB, den Ex-Teamchef zum Teamchef machen zu wollen, war Hickersberger (der zu dieser Zeit ja einem gut bezahlten Job nachging) in einer traumhaften Verhandlungsposition.

Hickersberger hat diesen Elfmeter ohne Tormann absichtlich verschossen, weil es ihm offensichtlich wirklich in erster Linie um die einmalige Herausforderung und um die Chance der Heim-Europameisterschaft im Jahr 2008 ging und geht.

Ob er in drei Jahren den Bonus für seine Aufrichtigkeit in Form von Erfolgen ernten darf, steht in den Sternen, ist aber nicht das Thema der Stunde.

Hier und jetzt geht es darum, dass sich Hickersberger mit Anstand von Rapid verabschieden möchte. Und das wird gar nicht einfach. In den nächsten zehn Tagen stehen die schweren Partien gegen Austria Wien, gegen den GAK (zuhause), gegen Mattersburg (auswärts) und gegen Brügge (auswärts) auf dem Spielplan. Es bedarf nicht einmal einer besonders schweren Krise, um aus diesen vier Partien null Punkte zu lukrieren.

Auch in den letzten beiden Partien Rapids unter Trainer Josef Hickersberger (am 7. Dezember gegen Juventus und am 10. Dezember in Salzburg) riecht es nicht unbedingt nach Punkten für den Meister der letzten Saison.

Hickersberger hat sich gegenüber Rapid und gegenüber dem ÖFB in höchstem Maße korrekt verhalten. Es wäre schön, wenn ihm ein ordentlicher Abschied von seiner Mannschaft gegönnt wird.

Fußball ist aber kein Wunschkonzert. Und um grün-weiße Sentimentalitäten werden sich weder Austria Wien, noch Salzburg oder Juventus kümmern.

