Fußball: Das Zittern um...
Fußball: Das Zittern um

die Lizenz geht weiterWährend Admira im zweiten Anlauf die Lizenz für die nächste Saison erhalten hat, bleibt Bregenz ein Wackelkandidat. In der Ersten Liga wurde Wörgl und Untersiebenbrunn die Lizenz verwehrt. Die Tiroler müssen 400 zusätzliche Sitzplätze installieren, in Untersiebenbrunn weigert sich der scheidende Obmann Magyer, die Haftung für 2005/06 zu unterschreiben. In der letzten Instanz wird das Neutrale Schiedsgericht entscheiden.

Fußball: Söndergaard

ist mit Kärnten einig Lars Söndergaard soll in der kommenden Saison FC Kärnten betreuen. Der beurlaubte Austria-Trainer steht knapp vor einer Einigung mit dem Erstligisten.

Fußball: Polizei rettete

Präsident von BarcelonaDie spanische Polizei verhinderte in letzter Minute die Entführung des Präsidenten des FC Barcelona Joan Laporta. Die Beamten verhafteten mehrere Männer, die konkrete Pläne für eine Geiselnahme des 43-Jährigen hatten.

Basketball: Indiana siegt

beim TitelverteidigerDie Indiana Pacers und die Phoenix Suns stellten in ihren Play-off-Viertelfinal-Spielen auf 2:1. Indiana besiegte NBA-Titelverteidiger Detroit Pistons dank 17 Punkten von Reggie Miller mit 79:74. Die Suns hatten beim 119:102-Auswärtssieg in Dallas leichtes Spiel.

Schwimmen: Am Doping

war die Nahrung schuldDer wegen Dopings für zwei Jahre gesperrte Kicker Vencill hat einen Prozess gegen jene Firma gewonnen, bei der er verunreinigte Nahrungsergänzungsmittel gekauft hatte. Die Firma Ultimate Nutrition ist damit an der Doping-Sperre des Kraul-Spezialisten schuld und muss 578.635 Dollar an den US-Amerikaner zahlen.

Tischtennis: Abfuhr für

SVS NiederösterreichDer vierte Einzug von SVS Niederösterreich in ein Champions-League-Finale rückte in weite Ferne. Die Gäste mit Olympiasieger Ryu Seung Min, Werner Schlager und Chen Weixing unterlagen in Gönnern im Semifinal-Hinspiel klar mit 0:3. Das Rückspiel findet am Freitag in Wolkersdorf (18.00 Uhr) statt.

Leichtahtletik: Gabriela

Szabo hat mit 29 genugGabriela Szabo beendet ihre Karriere. Die 29-jährige Olympiasiegerin von Sydney (5000 m) war in den vergangenen Jahren nicht in Form gekommen. Die Rumänin litt unter Herzbeschwerden und dem Burn-out-Syndrom.

Leichtathletik: Hurtis

verzichtet auf die WMDie Weltmeisterschaften in Helsinki finden ohne die 200-m-Europameisterin Muriel Hurtis statt. Die Französin wurde vor zwei Monaten Mutter und wird erst in der Hallensaison 2006 wieder Wettkämpfe bestreiten.

