ATHLETIC

Die nimmermüden Stehaufmänner aus Bilbao
"Eine Ode an das Fußball-Spektakel". Viel griffiger hätte die spanische Sportzeitung Marca das 4:4 zwischen Bilbao und Betis Sevilla vom Sonntag nicht beschreiben können. 25.000 erlebten im San-Mames-Stadion eine magische Nacht. Und Austrias Spion Manfred Kern kam aus dem Staunen nicht heraus.

0:3 lagen die Basken nach nur 23 Minuten hinten, ehe Ex-Teamstürmer Urzaiz mit einem Doppelpack (31., 33.) einen sensationellen Kraftakt einleitete. 3:3 durch Gurpegui in Minute 47, gar 4:3 nach siebzig Minuten durch Fran, der die Treffer 1 bis 3 jeweils durch Cornerbälle vorbereitet hatte. Vier Tore innerhalb einer guten Dreiviertelstunde - eine schärfere Sturm-Warnung hätte Austria nicht bekommen können. Aber auch keine tauglichere Bestätigung dafür, dass defensiv einiges im Argen liegt. Wie schon bei der verblüffenden Parallele gegen Osasuna. Da fing Athletic im eigenen Stadion auch zuerst drei Stück ein, gewann aber noch 4:3.

Neun Liga-Spiele in Serie, darunter 2:2 in Valencia, 1:1 in La Corun-a, ist der Tabellen-Neunte der Primera Division ungeschlagen. Champions League oder neuerliche UEFA-Cup-Teilnahme scheinen aber außer Reichweite.

Seit 90 Jahren spielen einem ungeschriebenen Gesetz zur Folge nur Basken bei Bilbao. Bei den Trainern wird's nicht so streng gehalten: Österreichs Ex-Teamchef Helmut Senekowitsch spielte von Juli 1979 bis September '80 Coach. Ein 1:7 gegen Real Madrid hatte ihn frühzeitig den Job gekostet.

Athletic Bilbao, traditionell in Rotweiß gestreift, landete gestern um 17.30 in Wien, bezog im Hotel Marriott Quartier, hält heute um 20.30 Uhr im Happel-Stadion das Abschlusstraining ab.

