Noch kein Sieger im Europacup
Der Abschluss der Europa-Cupsaison versinkt im Chaos. Nach den beiden Parallel-Torläufen in Kiew steht noch nicht fest, wer die Gesamtwertung gewonnen hat. Julia Dujmovits belegte im ersten Rennen den 5. und im zweiten den 6. Rang. Dabei blieb sie vor ihrer schärfsten Konkurrentin. Maria Ramberger (NÖ) kam auf die Plätze sechs und sieben. Da Ergebnislisten der letzten beiden Wochen fehlen, konnte die FIS keine Gesamtwertung erstellen. Eine Hochrechnung sieht Dujmovits als Europacup-Siegerin.

