UMBAU

Krankls Jungbrunnen in Baku
"Das wird das jüngste Nationalteam, das man jemals gesehen hat." Was in Spiel 1 nach dem Out im WM-Rennen wie eine Flucht nach vorne ausschaut, ist für Teamchef Krankl nur aus der Not eine Tugend zu machen. Schopp, Aufhauser, Standfest (Gelbsperren) und Kühbauer (Ende der Teamkarriere) machten die Reise nach Aserbaidschan gar nicht mit. Und einen Tag vor dem Spiel musste mit Abwehrchef Toni Ehmann (Sprungelenksverletzung) der fünfte Routinier, der in der Anfangsformation gegen Polen gestanden war, w. o. geben.

Die konkrete Aufstellung verriet Krankl nicht. Aber man werde mit elf Spielern auflaufen. Im Gegensatz zum 2:0-Heimsieg gegen Aserbaidschan. Damals soll Österreich laut der im Flieger verteilten ÖFB-Broschüre mit einer "Zwölf" angetreten sein. Mit Stranzl als Original und als Kopie seiner selbst. Der doppelte Stranzl erzielte im September 2004 das 1:0. Von der damaligen Aufstellung sind heute nur Stranzl, Pogatetz, Ivanschitz - erstmals halblinks im Team - und Linz dabei.

Im Republican-Stadion von Baku geht es abseits der Qualifikations-Arithmetik um mehr als ums reine Prestige. Jeder Punkt in einem Bewerbsspiel ist für diverse Setzlisten von großer Bedeutung. Hans Krankl: "Die Mannschaft ist es sich selbst schuldig, gute Figur zu machen. Es wird wahrscheinlich kein großes Spiel und auch kein wirklich schönes werden. Es zählt nur der Sieg."

