Mattersburg droht der tiefe Fall
In Mattersburg brennt nach der 78:84-Heimniederlage gegen Dornbirn der Hut. Nach der dritten Niederlage im vierten Spiel des Mittleren Play-off droht den 49ers der Abstieg in die 2. Bundesliga.

Wie so oft in der laufenden Saison verzeichnete Mattersburg einen klassischen Fehlstart und lag zur Pause mit 34:44 zurück. Die Aufholjagd blieb unbelohnt, trotz einer sechs Punkte-Führung im Schlussabschnitt setzt es noch eine Niederlage.

Knackpunkt der Partie war das Ausscheiden von Spieler-Trainer Mitchell mit dem fünften Foul.

