Nicht immer ging der Titel an den letzten Sieger
von Rudolf Cijan

Zum fünften Mal wird heute in der Wiener Stadthalle der Eishockey-Weltmeister gekürt. Doch erst zum zweiten Mal in einem Finale. 1967 war schon vor dem letzten Spiel alles entschieden. 1977 und 1987 wurden jene, die das letzte Spiel gewannen, nicht Weltmeister. Erst 1996 kam es zu einem echten Finale, dessen Gewinner sich auch den WM-Titel sicherte. Ein Blick ins Archiv zeigt, dass es am Schlusstag jedoch immer spannend gewesen ist.

29. März 1967: Die UdSSR besiegte im letzten WM-Spiel die CSSR mit 4:2. Den WM-Titel hatte sich die vom legendären Anatoli Tarasow betreute Startruppe bereits vier Tage zuvor mit dem 9:1 gegen Schweden geholt. Denn damals wurde die WM nach dem Modus Jeder gegen Jeden gespielt. Die Sowjets feierten in sieben Spielen ebenso viele Siege und beendeten das Turnier mit fünf PunkteVorsprung auf Schweden (gewann Silber) und Kanada (Bronze).

8. Mai 1977: Die UdSSR verliert im letzten Spiel gegen Schweden mit 1:3 und damit ging der Titel an die CSSR, obwohl sie zuvor Kanada mit 2:8 unterlegen war. Möglich gemacht hatte es der Modus, wonach die ersten Vier ihre Punkte und Tore in eine Finalrunde mitnahmen, wo sie noch einmal gegeneinander antraten. Mit Siegen gegen die Sowjets (4:3) und gegen Schweden (2:1) kam die CSSR schließlich auf 15 Punkte und hatte einen Zähler Vorsprung auf das Tre-Kronor-Team (mit dem heutigen KAC-Trainer Mats Waltin in der Verteidigung wurde Silber geholt) und die UdSSR (Bronze). Kanada, nach siebenjähriger Abwesenheit wieder bei einer WM und zum ersten Mal mit NHL-Profis (die Brüder Tony und Phil Esposito), ging bei der Medaillenvergabe leer aus.

3. Mai 1987: Am Schlusstag schoss zunächst Schweden mit dem heutigen Headcoach Bengt-Ake Gustafsson (ein Tor) Kanada mit 9:0 vom Eis. Dann hieß es warten. Die CSSR hätte mit einem Sieg über "Finalgegner" UdSSR Weltmeister werden können, die Sowjets wiederum mit einem Kantererfolg das Trer-Kronor-Team noch abfangen können. Die Tschechoslowaken, angeführt vom jetzigen Teamchef Vladimir Ruzicka, lagen bis sieben Minuten vor Schluss auch 1:0 voran. Doch die von den Schweden befürchtete "Packelei der Bruderstaaten" blieb aus. Die Sowjets drehten durch Tore von Vladimir Krutow und Sergej Starikow das Spiel noch um und siegten 2:1. Damit gab es nach 25 Jahren wieder einen WM-Titel für Schweden, Silber für die UdSSR, den Tschechoslowaken blieb nur Bronze. Für Kanada mit Stargoalie Sean Burke (Edmonton) und dem legendären Dave King an der Bande blieb erneut nur Blech.

5. Mai 1996: Das erste echte Finale in Wien lautete Tschechien - Kanada. Auf der einen Seite der ehemalige österreichische Teamchef Ludek Bukac, auf der anderen NHL-Superstar Paul Kariya. "Prager Frühling in Wien: Erster Titel für Tschechien" titelte der KURIER nach dem 4:2 des noch jungen Staates. Als die 9400 auf den Rängen der Stadthalle bereits mit einer Verlängerung gerechnet hatte, schoss Martin Prohaska 18,8 Sekunden vor Schluss das 3:2. Tor Nummer vier durch Jiri Kucera war die Draufgabe, nachdem die Kanadier Goalie Curtis Joseph durch einen sechsten Feldspieler ersetzt hatten.

DREI SIND DABEI Von jenen, die vor neun Jahren das Finale bestritten hatten, sind drei wieder dabei: die Tschechen David Vyborny und Frantisek Kaberle sowie Kanadas Stargoalie Martin Brodeur (im Finale 1996 auf der Bank).

