Ein Traum wird Real-ität
Bayern wird oft mit dem schmucken Beinamen "FC Hollywood" bedacht. Real hat mit David Beckham einen Spieler, der populärer ist als mancher Hollywood-Star. Und dennoch könnte Real schon 2008 der "FC Disneyland" sein. Der Klub plant Themenparks in Beijing und Miami zu errichten. Statt Pluto, Donald, Mickey, Gooffey, Tarzan, Peter Pan, Bambi und Dumbo sollen dort die Gesichter von Robinho, Ronaldo, Baptista, Rau, Casillas, Beckham, Roberto Carlos und Zidane omnipräsent sein.

Derzeit tummeln sich die realen Gesichter im steirischen Irdning. Die 2600-Einwohner-Gemeinde im Ennstal präsentiert sich als Mischung aus Minimundus und Märchenwald.

Die Sportanlage ist die schmucke Miniatur eines großen Trainingszentrums, das Spielfeld ein Rasenteppich vom Feinsten. Meister Rapid kann davon nur träumen. Und in Windeseile wurde eine Tribüne gebaut, die sich optimal in die Landschaft schmiegt. Der ATV Irdning hat aus Landes- und Gemeindegeld ein Schmuckkasterl bekommen.

Für etliche der täglich 700 Fans erscheint es wie ein Märchen, wenn Zidane und Beckham unzählige Autogrammwünsche erfüllen. Und für etliche der Landesliga-Kicker aus Schwadorf geht heute ein Traum in Erfüllung, wenn sie gegen die Real-Stars auflaufen dürfen. Schwadorf-Sponsor Richard Trenkwalder hat sich einen Traum erfüllt: Er blättert 30.000 Euro für das einzige Testspiel von Real in Österreich auf den Tisch. Knapp 3000 werden sich heute ab 18.00 Uhr in und um den Irdninger Platz drängen.

Aus Schwadorf, dem Sitz der Personalleasingfirma Trenkwalder, rollen Busse Richtung Steiermark. Denn der Boss, der auch den GAK und St. Pölten sponsert, hat gleich 1000 Tickets gekauft. Und damit rund 500 Kunden eingeladen. Das rote Firmenlogo ziert schon seit Freitag das Stadion.

Die Vorfreude auf das Spiel ist groß, auch wenn das Wetter nicht ganz mitspielt: Beim Freitag-Training zeigte erstmals der malerische, 2351 hohe Grimming, seinen Gipfel. Schon am Samstag hüllte sich der dominante Berg wieder in seine Wolkenhaube. Trotzdem gab's bei den zwei Trainingseinheiten wieder volles Haus.

- Günther Pavlovics

