Die Stärke ist das Kollektiv
Schweden steht zum vierten Mal in Serie im Semifinale. Das hat in diesem Jahrtausend kein anderes Team geschafft. 2003 (4:1 gegen die Slowakei) und 2004 (3:2 gegen die USA) gab es jeweils Siege. Doch zum WM-Titel hat es unter Hardy Nilsson nie gereicht.

Mit Bengt-Ake Gustafsson hat ihn ein Doppelweltmeister (1991 und 1992 als Spieler) abgelöst. Ohne die Stars Peter Forsberg, Mats Sundin, Markus Naslund und Niklas Lidström (alle verletzt) hat er ein Team geformt, dessen Stärke das Kollektiv ist. Noch ein Unterschied zur Vergangenheit: Der Goalie (Lundqvist) gibt Rückhalt.

Details aus der Statistik:

Top-Scorer: Daniel Alfredsson hat es bisher auf 9 Punkte (3 Tore/6 Assists) gebracht.

Tormann: Henrik Lundqvist hat in sieben Spielen 14 Treffer zugelassen, seine "Fangquote" liegt bei 90,41 Prozent.

Powerplay: Sechs Überzahltore bei 41 Versuchen ergeben eine Erfolgsquote von 14,63 Prozent.

Penaltykilling: Nur zwei Gegentore bei 32 Mal Unterzahl - damit ist "Tre Kronor" bisher die absolute Nummer eins.

Strafminuten: 78 Minuten in sieben Spielen ergeben einen Schnitt von 11:08.

