Fußball: Nur noch...
Fußball: Nur noch

Restkarten erhältlich

Das 274. Wiener Fußball-Derby zwischen Rapid und Austria wird ein ausverkauftes Hanappi-Stadion bringen. Am Samstag waren nur noch Restkarten der rund 17.500 aufgelegten Tickets für den großen Schlager der beiden Erzrivalen am kommenden Samstag (19.30 Uhr, live in Premiere) erhältlich.

Fußball: Robinho geht

für Real auf Torejagd

Nun also doch: Brasiliens hochgelobter Jungstar Robinho wechselt vom FC Santos zum spanischen Rekordmeister Real Madrid. Nach tagelangem Widerstand akzeptierte Santos das Ablöse-Angebot von umgerechnet 24 Millionen Euro. Der 21-jährige Teamstürmer soll einen Vertrag bis 2010 erhalten.

Golf: Tiger Woods

weiter in Galaform

Zwei Wochen nach dem Sieg bei den British Open spielt Tiger Woods (29) weiter groß auf. Beim US-PGA-Turnier in Grand Blanc (Par 72) benötigte Woods am zweiten Tag nur 61 Schläge und egalisierte seinen Karriererekord. Im Gesamtklassement liegt der 29-Jährige einen Schlag hinter Vijay Singh (131).

Beachvolleyball: Mit

6 Siegen ins Semifinale

Stefanie Schwaiger und Magdalena Jirak stehen bei der Unter-20-EM in Tel Aviv im Semifinale, das heute, Sonntag, ausgetragen wird. Die Österreicherinnen haben in ihren bisherigen sechs Spielen noch keinen einzigen Satz abgegeben und mussten nicht einmal einen Satzball abwehren.

Basketball: Abbruch bei

Länderspiel in China

Ungewohnte Bilder im ansonsten so disziplinierten China: Das Länderspiel zwischen dem Gastgeber und Puerto Rico bei einem Turnier in Peking musste in der Schlussphase nach Ausschreitungen abgebrochen werden. Plastikbecher, Wasserflaschen und sogar der Schuh eines Fans flogen herum.

Golf: Wiegele in

Irland auf Platz zwei

Martin Wiegele ist bei der mit 130.000 Euro dotierten Ryder-Cup-Golf-Challenge in Irland vor dem Schlusstag Zweiter. Mit 206 Schlägen (10 unter Par) liegt er fünf Schläge hinter Whiteford (Sco). Der Steirer sollte sein bestes Challenge-Tour-Ergebnis 2005 schaffen, bisher war Platz 22 in Panama der Höhepunkt.

