Plymouth testet Haas
"Ich freue mich für Jürgen Macho, dass er den Sprung in die deutsche Bundesliga geschafft hat", sagt Rapid-Trainer Josef Hickersberger, der Kaiserslautern-Trainer Kurt Jara anlässlich des Pezzey-Gedenkturniers in Großarl zur Verpflichtung von Macho geraten hatte.

Ein Geschäft möchte Sturm-Präsident Kartnig mit Mario Haas machen. Den 30-Jährigen zieht es nach Plymouth, zum Tabellen-16. der 2. englischen Liga, wo Haas bis Freitag ein Probetraining absolviert. Kartnig will 400.000 Euro Ablöse für den Stürmer, dessen Vertrag im Sommer ausläuft.

Abgemeldet hat die Admira einen Legionär. Nach nur einem halben Jahr verabschiedete sich der Kroate Marijan Kovacevic Richtung Zypern. Auch U-21-Teamspieler Dario Baldauf kehrt der Südstadt den Rücken, der 19-jährige unterschrieb gestern bei Bregenz bis 2006.

Salzburgs Andreas Ibertsberger steht in Verhandlungen mit dem deutschen Erstliga-Kellerkind SC Freiburg, wäre im Sommer ablösefrei, seine Dienste sind aber schon jetzt erwünscht.

