Grund zum Jubel hatte nur Rapid
von Wolfgang Winheim

Miserabel begonnen und doch gewonnen - Rapid packte die Salzburger Bullen bei den Hörnern. Und was noch wichtiger ist: Die Wiener überstanden den Stierkampf der ersten 30 Minuten unverletzt.

Red-Bull-Chef Didi Mateschitz kam von der Formel I aus Ungarn angeflogen. Auch seine Fußballer gaben zunächst Vollgas. Die Mannschaft von Kurt Jara begann aggressiv, als hätten alle eine Überdosis vom Energy-Getränk erwischt.

Doch nach einer halben Stunde waren die Salzburger Bullen nur noch zu zehnt. Kapitän Markus Schopp, der kurz zuvor einen Freistoßball an die Latte geknallt hatte, sah Rot.

Salzburg-Trainer Kurt Jara war empört über den Feldverweis. Schopps Vergehen gegen Adamski war eher gelb-verdächtig. Aber Schopp wurde von Referee Meßner offensichtlich für die Summe von Unsportlichkeiten bestraft, zumal er zuvor schon einmal Hlinka ohne Ball brutal gerammt hatte. Ein Vergehen des Nationalspielers, das auch Teamkapitän Andreas Ivanschitz empört hatte.

In Gegenwart von Skistar Hermann Maier und Teamchef Hans Krankl waren die Salzburger in den Anfangsphasen mit den Rapidlern Schlitten gefahren. Angetrieben von René Aufhauser, der bei seinem Einstand gleich die Initiative übernommen hatte, schien Salzburg den Meister niederzurennen.

Und bei den seltenen Entlastungsangriffen lief Akagündüz chancenlos zwischen drei Salzburg- Verteidigern hin und her.

In der Pause reagierte Rapid-Trainer Hickersberger auf die numerische Schwächung des Gegners, indem er von seiner Kontertaktik abging und zwei neue Angreifer brachte: Lawaree für Dober, Kincl für Akagündüz, der ein Cut am Kopf erlitten hatte.

UMSCHWUNG Die Folge: In der 54. Minute traf Rapid erstmals aufs Tor (Ivanschitz), neun Minuten später auch ins Netz (Kincl). Nach einem Zusammenspiel zwischen dem sonst biederen Außenverteidiger Adamski und Andreas Ivanschitz auf der linken Seite war Kincl mit dem Köpfchen zur Stelle - 0:1 (63.).

Auf den Tribünen des ausverkauften Stadions kam es zu grotesken Sympathiekundgebungen von sonst rivalisierenden Fans. Nachdem Rapid-Ultras Transparente gegen Jara und Sponsor Mateschitz gespannt hatten, weil Letzterer auf den neuen Salzburger Vereinsfarben beharrt, reagierten violette Salzburger Fans mit Spruchbändern wie "Solidarität mit dem grünen Feind".

Zehn Minuten vor Schluss hatten erneut die 1000 Rapid-Fans Anlass zum Jubel, als Ivanschitz, der kurz zuvor groggy zu Boden gegangen war, mit einem platzierten Schuss den Schlager entschied (80.).

