Basketball: San Antonio stellt auf 2:0...
Basketball: San Antonio stellt auf 2:0

Das Finale der NBA droht einseitig zu werden: Angeführt vom überragenden Argentinier Manu Ginobili (27 Punkte) und Center Tim Duncan (18 Punkte, 11 Rebounds) haben die San Antonio Spurs auch das zweite Spiel der Best-of-Seven-Serie gegen Titelverteidiger Detroit gewonnen: 97:76 hieß es am Ende. Die 18.797 Fans in der ausverkauften Halle von San Antonio feierten Ginobili mit Sprechchören - und forderten, dass der 27-Jährige zum MVP des Finales gekürt wird.

