STURM

Das Minimalziel ist ein Punkt
"Wenn wir so spielen wie in den letzten Runden, brauchen wir vor keiner Mannschaft Angst haben, können wir gegen jedes Team gewinnen. Deshalb ist ein Punkt in Pasching das Minimum." Sturm-Trainer Petrovic reist mit viel Optimismus zum Match nach Oberösterreich. Da stört es ihn auch nicht, dass mit dem gesperrten Mujiri das Hirn der Mannschaft fehlt. Und dass mit Rabihou ein Stürmer ausfällt. Nach der Papierform ist Sturm mit sieben Punkten aus drei Spielen in Pasching (bisher nur zwei Remis) Favorit. Allerdings konnten die Grazer in den letzten beiden Jahren keinen einzigen Punkt aus Pasching mitnehmen.

