SCHLUSSPUNKT

Giorgio Roccas Heim-Slalom übersiedelt nach Alta Badia
Nach dem zweiten Sieg von Giorgio Rocca im zweiten Slalom des Winters bezeichnet der drittplatzierte Finne Kalle Palander den Italiener bereits als den "neuen Tomba". Bis zu den italienischen Ski-Fans hat sich das allerdings noch nicht herumgesprochen: Nur 3000 Zuschauer erlebten in Madonna, wie Rocca im Flutlicht-Rennen glänzte. Zu Tombas Zeiten waren noch fünf Mal so viele Besucher an den steilen Slalom-Hang geströmt.

Der Besucher-Rekord aus Tombas Zeiten wird in Madonna ewig unangetastet bleiben. Das 50. Tre-Tre-Rennen am Montag war das vorläufig letzte im Weltcup. Denn der Slalom-Klassiker in der Provinz Trento wird von der FIS aus dem Kalender gestrichen.

Sieger Rocca kritisiert diese Entscheidung. Auch seine ausländischen Konkurrenten sind (siehe Raich-Interview) der Meinung von Rocca, der nicht aus Madonna, sondern aus Livigno stammt.

Ab dem nächsten Jahr kommt es zu einer ganzen Rennserie in Südtirol, wo zweifellos Italiens geschickteste Veranstalter zu Hause sind. Der Vier-Tages-Plan für die Mini-WM im Dezember 2007: Slalom in Alta Badia, Super-G und Abfahrt in Gröden und der Riesenslalom wieder in Alta Badia.

