Elf aus 1,3 Milliarden
von Martin Sörös Schanghai

Nein, das Internationale Olympische Komitee hätte im Jahr 2001 Beijing nie und nimmer mit der Austragung der Sommerspiele 2008 betrauen dürfen. Diese Form der politischen Reinwaschung und Adelung des chinesischen Regimes hätte nicht stattfinden dürfen, nachdem Staatschef Deng Xiaoping zwölf Jahre zuvor den Befehl gegeben hatte, die Studentenbewegung auf dem Tiananmen-Platz zu beenden, indem er Tausende Menschen von Panzern zermalmen hat lassen.

Olympische Geldgier und Machtdenken siegten über Pietät und die Angst, eine totalitäre Führung über den Umweg des Sports zu legitimieren.

Bei allen Ressentiments gegenüber dem Reich der Mitte: Die Angst vor organisatorischen Unzulänglichkeiten bei den Spielen 2008 ist unbegründet. Eher lässt sich prognostizieren, dass der Staatsapparat in Beijing eine Exhibition abhalten wird. Und eine sportliche Machtdemonstration.

Nicht alles, was aus China in die andere Welt durchsickert, ist tatsächlich so unsympathisch und abwegig, wie es scheint.

Chinas Führung hat seinen 1,3 Milliarden Bürgern glaubhaft vermittelt, dass Bewegung dem Körper gut tut. Daher ist es auch nicht unanständig, wenn sich Menschen aller Altersstufen um 6 Uhr Früh zum Tai-Chi-Training versammeln. Und es ist nicht unanständig, dass China Milliarden investiert in Sportarten wie Tischtennis, Schwimmen, Leichtathletik, Turnen, Schießen oder Fußball.

Der Fußball, der einst als Symbol des Wilden Westens keine Chance gehabt hatte in China, zieht immer mehr Menschen in den Bann. Kaum ein größerer Platz oder Park in Schanghai oder Beijing, wo nicht Buben und Mädchen dem Ball nachjagen. Womit sich abzeichnet, dass China eines Tages zu einer Fußball-Weltmacht aufsteigen wird. Unter 1,3 Milliarden Menschen lassen sich locker ein paar Hunderttausend finden, die nicht nur mit Tischtennisbällen, sondern auch mit Fußbällen umgehen können.

