HERBST

Der 27-jährige Spätstarter
Ausländische Ski-Journalisten blätterten vergeblich im 219 Seiten starken ÖSV-Kader-Heft: Reinfried Herbst scheint nicht in der Verbands-Broschüre auf. Dafür aber seit Montag Abend in der Slalom-Weltelite: Mit Nummer 42 kurvte der Salzburger im ausfallsreichen Torlauf von Madonna auf den achten Rang.

Herbst ist bereits 27 und somit ein Jahrgangskollege von Raich. Mit ein Grund für seinen Spätstart ist, dass er dreimal schon aus dem ÖSV-Kader eliminiert worden war.

Als Jugendlicher hatte man von ihm im Salzburger Landesverband viel erwartet. Deshalb durfte Herbst schon im Jänner 1996 Vorläufer beim Weltcup in Flachau spielen. So wie an diesem Tag auch Hermann Maier - der dabei als Vorläufer mit einer inoffiziellen Spitzenzeit den ÖSV-Granden aufgefallen war.

