Modefarbe Grün
von Martin Sörös

Sport-Staatssekretär Karl Schweitzer hat dieser Tage eine Studie präsentiert, aus der (wieder einmal) hervorgeht, dass sich die Menschen in Österreich zu wenig bewegen. Darüber hinaus nehme die Anzahl an fettleibigen Kindern dramatisch zu. Schweitzer forderte daher (wieder einmal), dass an Österreichs Schulen die tägliche Bewegungseinheit eingeführt werden müsse.

Unterrichtsministerin Elisabeth Gehrer, deren letzte Schulreform dazu geführt hat, dass es an den Schulen zu Kürzungen der Sportstunden gekommen ist, wird Karl Schweitzer und die Warnungen und Bitten von Ärzten, Psychologen, Eltern, Lehrern und Schülern (wieder einmal) ignorieren.

Für Österreichs Bundesregierung haben Sport, Bewegung und die damit in Zusammenhang stehende Chance, auf dem Gesundheitssektor Milliarden zu sparen, keinen Stellenwert.

Außer Schweitzer setzt sich in der Regierung nur Liese Prokop, Innenministerin, vormals Weltklasse-Mehrkämpferin und Vorsitzende des ÖVP-nahen Dachverbandes UNION, für den Sport ein.

Das Spielfeld wird anderen überlassen. Zum Beispiel den Grünen, deren Parteichef Alexander van der Bellen mit einem Interview vor der Nationalratswahl am 24. November 2002 ("Mit dem Sport lassen wir uns nicht abspeisen") eine höchst emotionelle Grundsatzdebatte ausgelöst hatte. Grün war damals das Feindbild des organisierten Sports. Fußball-Präsident Friedrich Stickler, Skiboss Peter Schröcksnadel und Franz Löschnak als Vorsitzender der Bundessport-Organisation führten den Widerstand gegen die grünen Ignoranten an.

Heute sind die Grünen im Sport omnipräsent. Eva Glawischnig, Ulrike Lunacek und Peter Pilz tauchen immer wieder bei Großveranstaltungen (Fußball, Tennis, Tischtennis, Schwimmen) auf. Dieter Brosz ist ein sportbegeisterter, ideenreicher und kompetenter Sportsprecher.

Und Alexander van der Bellen wird vor der nächsten Wahl mit Sicherheit andere Worte wählen.

