Galatasaray und Fenerbahce, ein großes Derby in Istanbul, Unterhausalltag in Wien: Lokalaugenschein nach den skandalösen Vorfällen in der WM-Qualifikation

IMAGE-REPARATUR
von Bernhard Hanisch

Istanbul, am Sonntag. Ein Schauplatz der Emotionen. Einmal mehr bemühten sich Galatasaray und Fenerbahce, die Glaubensfrage der türkischen Fußballfans im Stadt-Derby zu lösen.

Istanbul, vor eineinhalb Wochen. Rückspiel in der WM-Qualifikation zwischen der Türkei und der Schweiz. Ein Schauplatz der bösen Erinnerungen. Wüste Beschimpfungen, ein Mannschaftsbus im Eierhagel, Schreiduelle, Provokationen im Pingpong-Stil, wild um sich schlagende Menschen, die trotzdem erwachsen sind, Schweizer Spieler, die als Sieger, aber weit entfernt von jeder Feierstimmung, sprintend den kürzesten Weg in die Kabine suchten.

Der Akt ist noch lange nicht geschlossen. Fußballer, Trainer und Funktionäre erwarten die Sanktionen der FIFA. Was schwerer wiegt: Das Foul am Image der Türkei, der türkischen Bevölkerung. Für die "Eh'-klar" Denker hier zu Lande eine Bestätigung ihrer gut gepflegten Vorurteile, die sie gemütlich vor dem Fernseher sitzend, erfahren haben . . .

PROVOKATION Wien, 15. Bezirk. Alles gefriert auf der Schmelz. Schemenhaft erkennbare Gestalten im dichten Schneetreiben stoßen im regelmäßigen Rhythmus ihrer Laufschritte Hauchzeichen in die eiskalte Luft. Ein normales Fußballtraining an einem Winterabend, das sich stumm hinter breiter Glasfront abspielt. Nural Samim sitzt im warmen Klubhaus. Seine Finger drehen einen Schlüsselanhänger von Fenerbahce Istanbul. Seine Leidenschaft gehört Fenerbahce Istanbul. Seine Liebe heißt Fenerbahce Wien. Ein Klub, der sich in den Tiefen der Wiener Unterliga mit Galatasaray ein Duell um die Tabellenführung in der 1. Klasse B liefert.

"Ja, die Türken haben eine Schwäche. Sie sind nicht aggressiv, aber genetisch heißblütig", sagt Samim, das Vorstandsmitglied des Vereins. Aber die Schweiz hätte dies ganz schön ausgenützt. "Sie haben unseren Tormann als Kasperl verhöhnt, bei der Nationalhymne gepfiffen. So etwas lässt sich kein Türke gefallen."

Provokation ist also das Thema. Schon hat das schlechte Istanbuler Beispiel Schule gemacht. Mit Pro-Schweiz-Parolen soll der gegnerische Trainer im vorletzten Meisterschaftsspiel permanent gestichelt haben.

Samim ist hingegen bemüht, das Erscheinungsbild seines Klubs zu verbessern. Das beginnt mit langen Gesprächen mit Schiedsrichtern, durch deren Pfiffe man sich oft benachteiligt glaubt. Und es passiert durch konsequentes Auftreten in eigenen Reihen. Vier Fenerbahce-Kicker sahen im Spiel gegen Donaustadt Rot. Drei von ihnen sind nicht mehr im Kader. "Dieses genetische Problem muss geklärt werden. Ich weiß, dass unser Ruf nicht der beste ist. Ich will zuerst ein gutes Bild, dann ein gutes Resultat. Wir Türken sind nicht so, wie ihr immer glaubt."

Um dies einer größeren Öffentlichkeit zu beweisen, liegen große Träume in der gedanklichen Schublade. Es gibt Gespräche zwischen Wiens türkischen Vereinen, mit einem gemeinsamen Verein bis in die Red-Zac-Liga vorzustoßen. Samim: "Wir würden sogar unseren Vereinsnamen aufgeben. Ich bin sicher, zu den Heimspielen kämen immer 10.000 Leute."

Wien, 11. Bezirk. Die Fußballwelt hat schon schmuckere Kabinen gesehen, als diesen finsteren Raum, in dem sich die Spieler von Yilmaz Erol auf das Galatasaray-Training vorbereiten. Der Klub ist Untermieter des bodenständigen SC Mautner. Ein einträchtiges Zusammenleben.

Foto? Natürlich in den eilig herangeschafften Original-Dressen des großen Istanbuler Namensvetters. "Ein Geschenk für unsere Mannschaft", erzählt Obmann Karadogan Kamuran.

MISSSTIMMUNG Auch er erkennt die Probleme, die über den Fußball weit hinausreichen. Kamuran stellt klar: "Istanbul war katastrophal. Wir wünschen so etwas nicht. Jetzt ist das Image ganz unten. Die Schuldigen müssen hart bestraft werden." Auch die internationale politische Situation würden durch solche negativen Eindrücke leiden. "Man braucht ja nur in die Medien zu schauen. In der Türkei erfährt ohnehin jeder, dass Europa nicht will, dass das Land in die EU kommt. Die Türken haben immer im Kopf: Der Europäer mag uns nicht."

VORURTEIL Während der letzten Tage wurde viel diskutiert innerhalb der alten holzvertäfelten Wände. Ibrahim Bagirtlak, Torjäger von Galatasaray, geht in die Offensive: "Der Österreicher hat von uns ein schlechtes Bild: Kopftuch; oder ein Türke schlägt seine Frau. Vorurteile, die von Politikern geschürt und von Menschen mit weniger Bildung auch geglaubt werden. Ich ess' eben keine Wurstsemmeln und trinke kein Bier. Doch das hat nichts mit Anpassung zu tun."

Galatasaray gegen Fenerbahce? Eine Wiener Gemeinsamkeit. Gegensätzlich nur am Sonntagabend. In den beiden Klublokalen, bei der Live-Übertragung des Istanbuler Stadt-Derbys.

