Ferraris Glück und McLarens Cleverness entschieden
Der Grand Prix du Canada, wie die französisch sprechenden Bewohner des königlichen Berges Mont Real zu sagen pflegen, ist vorbei. Was bleibt, sind Fragen, deren Antworten von offizieller Stelle wohl nie zu bekommen sein werden.

EINS UND ZWEI Die Entstehungsgeschichte: Das BAR-Honda-Aushängeschild Jenson Button pilotiert seinen Boliden gegen die Mauer und bleibt liegen. Das Wrack bedeutet Gefahr, also wird das Safety-Car geordert. Das wiederum bedeutet Stress für die Teams. Jedes beordert seinen Top-Fahrer sofort in die Box, damit er sich postwendend in die Prozession einreihen kann. McLaren ruft Kimi Räikkönen zuerst, obwohl der Finne Zweiter hinter seinem Kollegen Juan Pablo Montoya ist. Montoya muss eine Runde lang hinter dem Safety-Car tuckern, dann darf er tanken und hätte sich als Letzter des Feldes wieder einordnen müssen.

Absicht des McLaren-Teams? Wollte man Räikkönen, der hinter Alonso auf WM-Platz 2 liegt, helfen? Die Fakten: Räikkönen führte nach der Safety-Car-Phase und fuhr den dritten Saisonieg ein; Montoya war so frustriert, dass er die rote Ampel bei der Boxenausfahrt ignorierte, einen Gegner unter Gelber Flagge überholte und disqualifiziert wurde.

Die offiziellen und widersprüchlichen Statements bestätigen die Verschwörungstheorie: Mercedes-Rennsportchef Norbert Haug sprach davon, dass Räikkönen ein Problem am Auto gehabt habe und deshalb als Erster in die Box beordert worden war; McLaren-Teamchef Ron Dennis gab von sich, dass es für Montoya zu spät gewesen sei, in die Box zu kommen. Um die Übersicht zu behalten: Montoya führte zu diesem Zeitpunkt lächerliche drei Sekunden vor Räikkönen.

Was bleibt: McLaren, also Räikkönen, machte in der WM Boden gut auf Alonso, dessen Vorsprung nur noch 22 Punkte beträgt.

DREI Ist Ferrari wieder Ferrari? Die Überflieger der Vor-Saison belegten die Plätze 2 und 3, Barrichello schaffte als Letztgestarteter, aufs Podium zu hüpfen. Die Scuderia hatte alles Glück der Welt. Michael Schumacher, der sich mit wenig Sprit auf den zweiten Startplatz chauffiert hatte, half die Safety-Car-Phase; Rubens war dick da, aber was, wenn die Führenden nicht reihenweise ausgeschieden wären? Von den Rundenzeiten her hinkt Ferrari nach. Gut möglich, dass beim Hitzerennen wieder einmal die Reifen schuld waren.

Die mutige Prognose für den GP am Sonntag in Indianapolis: Barrichello gewinnt vor Schumacher, Montoya wird vor Räikkönen tadelloser Achter und holt einen Punkt . . .

- Harald Schume Montreal

