Schweizer Aufmunterung ist wie Balsam: Keine Angst vor Bjelorus
Wenn sechs Stammspieler ausfallen, sind aufmunternde Worte wie Balsam. "Ihr braucht vor Weißrussland keine Angst zu haben", heißt es in der Schweiz. Das will nicht als Kompliment gegenüber dem WM-Gastgeber Österreich verstanden werden, sondern "kommt aus ehrlichem Herzen".

Ralph Krueger, 45, mit Feldkirch fünf Mal Meister, seit 1998 Headcoach in der Schweiz, zieht den Vergleich, der sicher machen soll: "Ich war von eurer Frechheit überrascht", sagte er nach dem Abbruchspiel vom Mittwoch. Das 1:0 zu diesem Zeitpunkt schmeichelte den Eidgenossen. Und es widersprach der Schussstatistik, in der die Österreicher mit 24:15 klar voran waren.

Krueger war nicht nur von der Frechheit des Gegners überrascht, sondern lobte auch dessen Aggressivität. Lobende Worte fand er auch für WM-Debütant Bernd Brückler. "Er hat einen ruhigen Eindruck hinterlassen und ist mir durch gute Positionierung aufgefallen", sagte er über den 23-Jährigen von der University of Wisconsin. "aber es ist natürlich sehr schwer, einen Reinhard Divis ersetzen zu müssen", fügte der Deutsch-Kanadier hinzu.

Die Weißrussen waren wenige Tage zuvor von der Schweiz 4:1 besiegt worden. "Sie sind physisch sehr stark", lautet Kruegers Urteil. "Man muss sie mit Speed attackieren. Diese Energie müsst ihr am Montag aufbringen. Mit dem Heimvorteil ist das aber zu machen."

Ähnlich sieht es auch Rudi Killias, 62, noch immer die graue Eminenz des eidgenössischen Eishockeys. 1980 bis 1986 war er Teamchef in Österreich gewesen, Herbert Pöck hat unter ihm den Teamdress getragen. Bei der WM in Wien ist "Killi" als Mixed-Zone-Manager in offizieller Funktion tätig, sorgt dafür, dass nach dem Spiel Journalisten mit den Spielern sprechen können. "Weißrussland ist nicht so stark wie behauptet wird", macht er den Österreichern Mut. "Ihr habt eine gute Chance, das direkte Spiel zu gewinnen."

- Rudolf Cijan

