Violetter Traum vom Zehnpunkte-Polster
Kurios, aber wahr: Die Bilanz weist Peter Stöger, einst Pendler zwischen Favoriten und Hütteldorf, nur als Derby-Gewinner aus. Im violetten Trikot spielte Stöger 26-mal gegen Rapid: 13 Siege, 5 Remis, 8 Niederlagen. Im grün-weißen Leiberl trat er 10-mal gegen Austria an: 6 Siege, 2 Remis, 2 Niederlagen. Und als Austria-Sportchef gewann Stöger zwei (1:0 Meisterschaft, 3:1 Pokalfinale) von drei Duellen, verlor das letzte Derby in St. Hanappi 1:3.

KURIER: Der Trend spricht für Stöger, daher für Austria.

STÖGER: Statistische Belege haben ihren Reiz, ich halte wenig bis nichts davon. Ein Derby hat bekanntlich . . .

Eigene Gesetze. Welche?

Dass alles nicht wie erwartet, sondern ganz anders kommt. Wegen der Atmosphäre, der Emotionen.

Rapid-Anhänger sorgten mit der Ankündigung gezielter Störaktionen gegen Austria für hohe Wellen.

Austria bietet Sicherheitsaktionen in einem bisher noch nie da gewesenen Maß.

Das so sehr vorbelastete Duell Didulica - Lawaree wird es trotzdem geben.

Rapid-Trainer Hickersberger hat an seine Spieler genauso appelliert wie ich an unsere, unnötige Aggressionen herauszunehmen. Für mich gab es keine Sekunde Überlegung, Didulica nicht aufzustellen. Er ist Nummer 1, muss mit dieser Geschichte fertig werden. Er ist vom Charakter her so stark, dass er das Thema verarbeitet hat.

Austria kann mit einem Sieg Rapid um 10 Punkte abhängen, sich vorne festsetzen.

Genau das ist unser Motto für das Match. Aber wir hätten uns auch schon vor dem letzten Derby absetzen können und es nicht geschafft. Diesmal sehe ich gute Möglichkeiten, zu gewinnen.

Ist Rapid wegen der Doppelbelastung benachteiligt?

Mir wäre es lieber, Austria hätte durch den UEFA-Cup auch Doppelbelastung. Immer noch besser, als zehn Tage wegen Teamabstellungen nur acht Spieler beim Training zu haben. Rapid ist nicht im Nachteil, nimmt trotz der Enttäuschung vom Brügge-Spiel sehr viel Positives mit - denn Champions League ist eine ganz besondere Sache.

Rapid klagt über Störung von außen wegen Hickersbergers Bestellung zum Teamchef. Ist das ein Nachteil?

Aus Erfahrung weiß ich, dass es unter den Spielern kein Top-Thema ist, was mit einem Trainer passiert.

Person und Trainer gehören trotzdem zu den brisantesten Geschichten. Speziell bei Austria.

Wenn ich was von Ablaufdatum höre, dass Osim schon vor der Tür steht, kann ich nur sagen, dass ich von Frank Stronach das noch nicht gehört habe. Für mich zählt nur, was er direkt zu mir sagt. Es ist fast lustig zu beobachten, wie die Medien auf Aktionen warten, wenn Stronach da ist.

Fürchten Sie um den Job?

Ich fühle mich gefestigt, natürlich mit allen Risken.

Was macht so sicher?

Wir arbeiten sehr engagiert, sind viel unterwegs. Es geht viel weiter. Mit den Jungen. Im taktischen Bereich, dass wir problemlos von Vierer- auf Dreierkette umstellen können. Und spielerisch.

Oft hört man, Austria brauche einen gestandenen, erfahrenen Trainer.

Das passt zum Raunzerimage der Austria. Ich lasse mir meine Qualifikation nicht nehmen.

Aber wirklich optimal läuft es nicht bei Austria.

Weil die Killermentalität zu wenig ausgeprägt ist.

Interview: Wilhelm K. Wurm

