SKANDAL

FIFA bestraft Usbekistan
Während in Europa die WM-Qualifikation ohne gröbere Probleme abläuft, fühlt sich Usbekistan von der FIFA zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage hintergangen. Am Samstag erzielten die Usbeken im Asien-Play-off gegen Bahrain beim Stand von 1:0 aus einem Elfmeter das 2:0. Doch Schiedsrichter Yoshida aus Japan annullierte den Elfer, weil ein Usbeke zu früh in den Strafraum gelaufen war. Anstatt den Elfmeter zu wiederholen, entschied der Referee auf indirekten Freistoß für Bahrain. Ein klarer Regelverstoß.

Usbekistan protestierte und forderte, dass der 1:0-Sieg mit 3:0 strafverifiziert wird. Doch die FIFA startet stattdessen noch einmal bei Null und lässt das Hinspiel am 8. Oktober wiederholen.

Australien ist nach dem 2:1 gegen die Salomon-Inseln der WM einen Schritt näher. In der Barrage treffen die Australier auf den Fünften der Südamerika-Gruppe.

