Am 15. 5.
von Wolfgang Winheim

Geschieht kein violettes Wunder, dann bleibt die Austria die Nummer 2 der Stadt. Schönfärber können Frank Stronach erzählen, dass die Austria vor 50 Jahren schlimmer dastand. Damals, am 15. 5. '55, war die Austria nur die Nummer 5. Allerdings unter neun Wiener Oberhaus-Klubs.

15. 5. '55! Ein Datum, das auch im Sport animiert zu einem Blick zurück. Wie heute war auch der 15. Mai '55 ein Sonntag. Und wie heute war auch der 15. 5. vor 50 Jahren nicht frei von Sportveranstaltungen. Trotz "Österreich ist frei".

In Baden rasten Motorradrennfahrer vor 20.000 durch die Kurstadt.

In Wien war Derby-Time. Bei den Trabern genauso wie im Fußball, wo das Spitzenspiel nicht Rapid - Austria, sondern Sportklub - Vienna lautete.

In Graz endete Rapids Auftritt gegen GAK 4:4, weil Rapids Wundergoalie Walter Zeman daneben griff.

Ein Eishockey-Teamtormann war am historischen Mai-Wochenende ebenfalls aktiv. Nicht bei einer WM, die im damals hallenlosen Wien auch ohne organisatorische Pannen davongeschwommen wäre, sondern am Centre Court.

Fred Huber spielte im Tennis-Daviscup. Der Frauenheld fuhr auch als Sportler mehrgleisig. Im Parkklub verlor Österreich das Doppel gegen England, worauf Hubers Partner Hans Redl für die Niederlage verantwortlich gemacht wurde.

50 Jahre danach würden wir über Redl anders schreiben. Würden wir allein schon die Tatsache bewundern, dass ein Invalide überhaupt Daviscup spielt. Heute wär's unvorstellbar, dass jemand mit nur einem Arm gegen die Weltbesten sein Service durchbringt. Unvorstellbar wie die Doppelrolle des Eishockey- und Tennis-Clowns Huber. Unvorstellbar wie das (erst '68 aufgehobene) Verbot eines Spielertausches im Fußball. Unvorstellbar auch wie die führende Rolle der Vienna.

Am Staatsvertrags-Tag war die Vienna in einer Schlammschlacht gegen den Sportklub zwar ausgerutscht (1:4), eine Woche danach deklassierte die Vienna vor 28.000 auf der Hohen Warte Rapid 5:0, womit die Basis zum Meistertitel gelegt war. 50 Jahre später spekuliert Vienna wieder mit dem Titel. Allerdings nicht in der ersten, sondern in der dritten Liga. Trotzdem lockte Sportklub - Vienna am Freitag 3000 Zuschauer an, von denen sich die meisten an Leopold Figls Worte vom 15. 5. '55 erinnern müssten. Vor allem Franz Vranitzky, 67. Beim Nostalgiederby zählte der Alt-Kanzler fast noch zu den Jüngeren unterm Tribünendach.

