Ein 17-jähriger Türke setzt die Rekordjagd fort
Nur 17 Jahre und 82 Tage musste Nuri Sahin alt werden, um sein erstes Tor in der deutschen Bundesliga zu erzielen. In Nürnberg traf der Dortmunder am Samstag zum 2:0, die Borussen siegten 2:1. Damit ist der Türke der jüngste Torschütze in der 43-jährigen Geschichte der deutschen Bundesliga.

Sahin ist ein Mann der Rekorde. Am 6. August 2005 absolvierte er sein erstes Bundesligaspiel. Mit 16 Jahren und 336 Tagen als jüngster Spieler. Profivertrag besitzt er bei den Dortmundern allerdings noch keinen. Diesen darf er erst am 5. September 2006 unterschreiben. An diesem Tag feiert er seinen 18. Geburtstag. Deshalb mussten seine Eltern auch zustimmen, dass er für die Dortmunder Profis spielen darf.

Dazu ist er der jüngste türkische Teamspieler aller Zeiten. Am 8. Oktober wurde er im Spiel seines Vaterlandes gegen sein Geburtsland Deutschland in der 85. Minute eingewechselt. Nur vier Minuten dauerte es, bis er sein erstes Tor für die Türkei erzielen konnte - selbstverständlich als jüngster Spieler in der über 80-jährigen türkischen Fußballgeschichte.

Damit sind auch alle Diskussionen vom Tisch, dass der in Lüdenscheid geborene Sahin einmal für Deutschland spielen wird. Der deutsche Verband bemühte sich zwar um ihn, doch Sahin hatte sich längst entschieden: "Es ist geil, als Türke für die Türkei zu spielen."

Auch ist fraglich, wie lange Sahin noch in Deutschland spielen wird. Chelsea und Arsenal haben längst ein Auge auf den Mittelfeldspieler geworfen. Arsenal hat schon vor eineinhalb Jahren drei Millionen Euro geboten. Für Arsene Wenger ist Sahin "das größte Talent in Europa".

- Stephan Blumenschein

