JARA

Ärger über den Freund
Salzburgs Offensive war nach 30 Minuten erlahmt. Trainer Kurt Jara blieb auch nach dem Abpfiff angriffslustig: "Pepi Hickersberger hat den Schiri beeinflusst. Vor dem ungerechten Ausschluss von Schopp war er schon am Feld und hat sich über Markus beschwert. Durch die rote Karte ist das Spiel gekippt. Der Pepi ist zwar mein Freund, aber das geht zu weit. Noch mehr ärgert mich, was einige sogenannte Fans mit Didi Mateschitz aufführen. Das sind Vollidioten."

Rapid-Trainer Hickersberger widerspricht. "Ich bin noch nie auf so einer schönen Bank gesessen. Es war gemütlich. Aber welcher Trainer sieht zu, wenn einer seiner Spieler wie der Hlinka von Schopp brutal niedergetreten wird. Da muss ich mich aufregen, wenn es der Schiedsrichter nicht sieht. Das nächste Vergehen von Schopp hat er dann gesehen."

