BUNDESLIGA IM TV

ATVplus: "Volltreffer" soll endlich punkten
Die Bundesliga-TV-Rechtepartner Premiere Austria und ATVplus nutzten die Winterpause zur Analyse. Während sich bei Premiere Zufriedenheit mit dem im Herbst erreichten - 64.000 neue Abonnenten - breit machte, galt bei ATVplus vor allem die teuer produzierte Fußballsendung "Volltreffer" als Problemkind. Die Quoten standen in keinem Verhältnis zum Aufwand, das showartige Konzept mitsamt Moderator Max Schmiedl wurde von den Fußballfans nicht wie gewünscht angenommen.

Nun wird ein neuer Anlauf genommen, um dem Ziel (150.000 Seher für "Volltreffer") näher zu kommen. Das neue Konzept: Ab Saisonstart am 19. Februar soll Fußball pur geboten werden, auf Showelemente wird weit gehend verzichtet. Die nun 60-minütige Sendung wird vom ehemaligen Fußball-Profi Volker Piesczek präsentiert. Piesczek, der zuvor u. a. für den ORF und Premiere tätig gewesen war, steht allerdings noch bei ProSieben Austria unter Vertrag. Piesczek selbst möchte für beide Sender tätig sein, die beiden Sender sehen das nicht so entspannt. Produziert wird "Volltreffer" von Premiere, die redaktionelle Hoheit liegt bei ATVplus.

Und die Bundesliga kam den TV-Partnern bei den Ankickzeiten entgegen. Um den Wert der TV-Rechte zu wahren, starten die Samstag-Spiele künftig um 18.30 Uhr. Dadurch ist es dem ORF nicht mehr möglich, im Kurzsport um 20.00 Uhr (also noch vor ATVplus) über die Spiele zu berichten.

