Den Sabres fehlt nur noch ein Sieg
EISHOCKEY Die Damen des EHV Sabres haben den ersten großen Schritt in Richtung Meistertitel gemacht. Die Wienerinnen besiegten die Ravens in Salzburg mit 4:2 und führen damit in der Best-of-three-Finalserie mit 1:0. Das zweite Spiel steigt am Samstag, 19.50 Uhr in der Albert-Schultz-Halle. Dort lieferten die Herren des WE-V am Wochenende gegen das Salzburger Farmteam in der Nationalliga ein tolles Spiel, unterlagen aber mit Pech noch mit 3:4. Das Play-off scheint aber in Reichweite.

