Papa Stani und seine wackeren Herzbuben
Richtig herzig, wenn Stani Tschertschessow über seine wackere Jungschar spricht. Dann wird aus Dennis Mimm der Mimmi, aus Hannes Aigner der Aigi, dann mutiert Hannes Eder schnell zum Ederle.

Für die Tiroler Spieler, die er so liebevoll wie häufig "seine Buben" ruft, will Tschertschessow mehr als nur ein Trainer sein. Der Ossete sieht sich als Vaterfigur mit starker Schulter zum Anlehnen. Als Erziehungsberechtigten für Geist und Körper. Als Mann für alle Notfälle. "Selbst wenn ich ein Angebot von Real hätte, würde ich nicht gehen. Die Mannschaft braucht mich."

In Krisenzeiten wie diesen ist Papa Stani vor allem um seine Jüngsten besorgt. Noch öfter als sonst zerbricht sich Tschertschessow dieser Tage den Kopf, auf der Suche nach logischen Antworten auf die brennenden Fragen. Wie reagieren die Tiroler Talente auf die Rückschläge der letzten Wochen? Welches Leistungsvermögen haben sie unter Druck? Und wo liegt überhaupt die Zukunft der Mimms, Maders, Eders und Hölzls?

"Sie haben seit der Regionalliga viel Erfahrung gesammelt, jetzt kommt aber der Zeitpunkt, wo sie den nächsten Schritt machen müssen", weiß Tschertschessow. "Den richtigen." Am Beispiel von Eder. "Er wird langsam vom jungen Bua zum echten Mann."

Echte Man-Power kann Wacker auch gut gebrauchen. Im Abstiegskampf ist Kämpferherz gefragt, vor allem morgen in Pasching.

-Christoph Geiler

