Die Gunners revanchierten sich
von Herbert Halper

Die Oberwart Gunners stehen zum vierten Mal im Finale des Basketball-Cups. Beim Final Four in Wels setzte sich Burgenlands Mannschaft des Jahres 2004 gegen Veranstalter Wels mit 79:72 (42:36) durch. Im Endspiel trifft Oberwart heute auf Kapfenberg. Der regierende Meister fertigte im Semifinale St. Pölten mit 88:63 ab. Das Finale wird heute im TW 1 live übertragen (20.15 Uhr).

Das Semifinal-Duell Wels - Oberwart war nichts für schwache Nerven. Die Stimmung war schon im Vorfeld durch die umstrittene Entscheidung des Verbandes, das Final-Turnier nach Wels zu vergeben, angeheizt worden. Auf dem grünen Tisch hatte Oberwart den kürzeren gezogen. Am Basketballfeld drehten die Gunners den Spieß um. Wels führte nach dem ersten Viertel mit 21:17 dann kam Oberwart - angetrieben vom überragenden Jason Detrick (22 Punkte in der ersten Halbzeit) - immer besser ins Spiel.

Ein weiterer Schlüssel zum Erfolg war die solide Leistung von Neuerwerbung Shawn Ray. Der Ersatz für den verletzten Kapitän Johnson neutralisierte den Ex-Gunner Paris Bryant (nur 9 Punkte), verbuchte selbst 14 Punkte.

Obwohl Stegnjaic und Misiraca zwei Minuten vor Schluss mit fünf Fouls beim Stand von 70:71 vom Feld mussten, bewiesen die Gunners Nervenstärke. Detrick, Artner und Jandl verwandelten je zwei Freiwürfe und stellten die Weichen auf Sieg.

Während Oberwart zwei seiner bisherigen drei Finalspiele gewonnen hat, läuft Kapfenberg heute seinem ersten Cupsieg hinterher. Die Bulls haben zwar viele Meistertitel gesammelt, sind im Cup bisher leer ausgegangen.

