Der Grand Prix der Camping-Freunde
von Harald Schume Budapest

Herzlich Üdvözöljük in Magyarorszag, im Land, das bekannt ist für hervorragendes Gulasch, die außergewöhnliche Puszta und den einzigartigen Formel-I-Grand-Prix, bei dem Überholmanöver nahezu ausgeschlossen sind und der heute (14 Uhr, live ORF 1 und RTL) gestartet wird.

Seit 1986 suchen die Piloten den Hungaroring heim, und die Fans suchen den Hungaroring, der 19 Kilometer außerhalb von Budapest liegt. Denn im Gegensatz zu Österreich, wo schon im 23. Wiener Gemeindebezirk die Hinweistafel Nach Kärnten steht, taucht der Hungaroring erst auf, wenn er da ist. Bevor die Tausenden Motorsport-Enthusiasten in die "Bernie Avenue" (die heißt tatsächlich so) einbiegen, müssen sie durch die Hauptstadt irren und Polizisten nach dem Weg fragen, die nur viele Umlaute von sich geben.

WACKELNDE AUTOS Peter, Christian und Martin haben eine noch schönere Anreise hinter sich. Nachdem sich die Oberösterreicher an der Grenztankstelle drei Stunden angestellt hatten, um eine Autobahnvignette zu erwerben, rollte der Wagen aus. Getriebeschaden? Hydraulikdefekt? "Nein, der Martin, der Trottel, hat vergessen zu tanken", sagt Peter.

Heute lacht er aber schon wieder über seinen Freund, der auf dem Campingplatz während des Qualifyings das Zelt bewacht. "Wir haben nur eine Karte und wechseln uns ab", sagt der Oberösterreicher, der ein Stamperl Schnaps kippt. "Ich war eh beim ersten freien Training unten. Im Fernsehen sieht man viel mehr." Und warum ist er dann hier? "Na wegen der Gaude. Am Abend geht hier die Post ab, da wackeln die Autos." Soll heißen: Hunderte Damen aus dem käuflichen Gewerbe werden von ihren Zuhältern auf die Campingplätze geschickt.

Die Herren können sich in Containern herausputzen. Sechs Duschen für 2000 Menschen im Sektor Gold 1 sind auch vier Burschen aus München zu wenig. Gerhard nimmt Anlauf und macht einen Bauchfleck ins mitgebrachte Feuerwehr-Becken. Gleich daneben steht ein Mistkübel, die Idylle ist entsprechend. Die Schumacher-Fans haben ein Problem. "Wir wollten uns vor dem Qualifying Bier holen. Jetzt dürfen wir nicht wieder zurück auf die Tribüne." Los geht die Grillerei, und weil zusätzliche Hitze noch durstiger macht, ist der Vollrausch vom Vortag schon am Vormittag wieder da.

Thomas aus Niederösterreich ist mit zwei Arbeitskollegen vor Ort. Das Trio gibt seine Grand-Prix-Premiere, die es sich freilich etwas anders vorgestellt hätte. "Wir haben die Nacht kein Auge zugemacht. Die Finnen nebenan haben dauernd geschrien und geschossen. Ein Wahnsinn!" Trotzdem ist Thomas, der 250 Euro für das Ticket und 100 Euro Platzmiete bezahlt hat, glücklich, dass er da ist. ist. "Einmal durften wir sogar in die Box. Ein tolles Erlebnis."

DIE ARMEE Also die Finnen nebenan. Alle blond, alle mit Tarnkapperl, alle von der Finnish Army, was man an den zwei 12-Mann-Zelten und einem olivgrünen Reisebus unschwer erkennen kann. Die berittene Polizei mustert die Gesellen gestrengen Blickes. Ein gestreckter Mittelfinger hier, ein entblößter Hintern dort, die Kimi-Kimi-Sprechchöre runden das Bild ab.

Unmittelbar neben dem Eingang zum Campingplatz hat ein Niederländer sein Fahrzeug abgestellt. Das rote Auto neben dem Zwei-Mann-Zelt ist versperrt. Keiner da, der Sportsfreund hat wohl Schumacher bei der Fahrt zur Pole auf die Reifen geschaut. Der fährt schließlich auch Ferrari.

