AUSTRIA

Mila ersetzt den verletzten Kiesenebner
Austria verlor den letzten Test am Samstag in Porec gegen Varazdin 0:1, nach siebeneinhalb Stunden Busfahrt kehrte das Team gegen 22.00 Uhr nach Wien zurück. Sonntag war frei. Gestern trainierte Violett im Horr-Stadion, heute zieht die Mannschaft nach dem Abschlusstraining in das Team-Hotel an der Donau.

Nicht im Kader ist Markus Kiesenebner. Der Defensiv-Spezialist muss wegen eines Muskelfasereinrisses passen, fällt wahrscheinlich auch für das Rückspiel am nächsten Donnerstag aus. Seinen Platz nimmt Neuverpflichtung Sebastian Mila ein. Der 22-jährige polnische Teamspieler feiert damit seine Bewerbsspiel-Premiere in Violett.

18.000 Karten waren gestern abgesetzt. Vorverkauf: Get Violett Shop (Dienstag, Mittwoch 9 bis 18.30); Horrstadion (Dienstag 9 bis 20.00, Mittwoch 9 bis 17.00); Happel-Stadion Mittwoch ab 10.00 Uhr.

