Fivers führen zur Halbzeit
2004 standen sich Favorit Bregenz und Außenseiter Westwien im Liga-Finale gegenüber. Der Titelverteidiger aus Vorarlberg ist erneut auf dem Weg ins Endspiel. Bregenz hat in Linz 29:27 gewonnen und sollte Montag beim Semifinal-Rückspiel (20.00 Uhr) alles klar machen.

Die Chancen, dass der Serien-Champion wieder von einer Wiener Mannschaft gefordert wird, stehen ausgezeichnet. Denn beim Duell der Sensationsmannschaften Krems und Fivers haben die Margaretener nach dem 30:29-Auswärtssieg die Nase vorn. Montag findet in der Hollgasse (20.15) findet das Rückspiel statt. Für die Wiener wäre der Finaleinzug der erste der Klubgeschichte. Und der größte Erfolg seit dem Cupsieg 1999.

"Wir wollen unbedingt ins Finale", ist Manager Thomas Menzl kämpferisch und optimistisch. Doch Kapitän Michael Gangel warnt: "Wir haben erst Halbzeit." Denn es wird im Europacup-Modus gespielt. Und Krems-Kapitän Martin Schierer sagt: "Wir haben noch nicht aufgegeben und glauben an die Chance."

