Alarmstufe Violett
von Wolfgang Winheim

Der prominenteste Salzburger Fußball-Fan blieb erneut daheim. Hermann Maier verzichtete auf die 50 Kilometer weite Fahrt von Flachau zum Rapid-Match in die Red-Bull-Arena. Der prominenteste Ex-Rapidler hingegen wollte die Bullen am neuen Kunstrasen weiden sehen. Hans Krankl mengte sich bei Kurt Jaras zweitem Heimspiel erstmals unter die VIPs. Wie der Teamchef nahm auch ein anderer ehemaliger Grüner, der allerdings seine Tore nur für die U 21 erzielt hatte, bei 35 Grad 300 Autobahnkilometer aus beruflichem Grund auf sich: Polizeijurist Günter Marek ist Liese Prokops Sicherheitschef in Sachen Fußball. In Salzburg herrscht Alarmstufe Violett: Der Streit um die Klubfarben eskaliert. Traditionalisten unter den Fans riefen erneut zum Boykott auf, weil die neue Vereinsführung auf Trikots in Red-Bull-Farben beharrt. Die Salzburg Ultras bekommen nationale wie internationale Unterstützung. Schon tauchen in ausländischen Stadien erste Anti-Red-Bull-Transparente auf. Die Ultras, unter die sich vermehrt linke Intellektuelle mengen, verfügen über ein feines Netzwerk in ganz Europa. Der Europarat, weiß Dr. Marek, widmet den Ultras demnächst einen Tagesordnungspunkt. Ihr Streit in Salzburg ist auch ein Kampf gegen die Kommerzialisierung des Fußballs. Nur:

Ohne den Einstieg von Red Bull hätte die Salzburger Austria genauso wenig aus den roten Zahlen gefunden wie Schwarz-Weiß Bregenz. Die Vorarlberger sind in der Bundesliga nicht mehr existent. Mit ein bissel Diplomatie indes wäre vielleicht doch noch Friede möglich, wenn z. B. Andi Herzogs Rat verwirklicht werden würde. Der Rekordnationalspieler schlug vor: Daheim in Violett, auswärts in Red-Bull-Weiß-Rot. Hermann Maier, den Ultras zu einem Fürsprecher zu machen versuchten, wird nicht Farbe bekennen. Er ist Diplomat und schweigt.

