Staufer rast aufs Podest
MOTOCROSS Schwanenstadt war am Wochenende wieder Gastgeber der Motocross-Elite, MX-3-WM und 125er-EM machten Station in Oberösterreich. Weltmeister Yves Demaria (KTM) dominierte die MX3-Läufe klar und feierte wie schon im vergangenen Jahr zwei Siege, WM-Leader Sven Breugelmans (Bel) kam im ersten Lauf auf Rang fünf und schied im zweiten aus, womit Demaria in der Gesamtwertung wieder näher an Platz 1 herankam.

Ausgezeichnet schlug sich der Niederösterreicher Michael Staufer, der im ersten Lauf auf seiner KTM als Dritter ins Ziel kam, den zweiten als Zehnter beendete. Stark unterwegs war auch Lokalmatador Oswald Reisinger, der im zweiten Heat seine Honda auf den achten Rang steuerte. Staufer hat sich in der WM-Wertung mit dieser Performance auf den siebenten Rang geschoben.

In den beiden zur EM zählenden 125-ccm-Läufen war der Franzose Jeremy Tarroux auf Kawasaki der große Dominator, der damit auch seine Führung in der Gesamtwertung ausbaute. Stärkster Österreicher war Markus Mauser auf KTM mit den Rängen zwei und drei.

INTERNET

http://www.ooelvmotocross.at

http://www.motocrossmx1.com

