Die Austria bremst den GAK aus
GAK-Sportdirektor Hannes Weninger hatte schon einen Vertragsentwurf nach Belgien gefaxt. Unterschrieben hat der Wunschspieler aber nicht für die Grazer, sondern für Austria Wien. Sloweniens Teamkapitän Nastja Ceh, 27, zuletzt in Brügge engagiert, wird künftig das zentrale Mittelfeld der Austria verstärken.

Das gab Brügges Klubmanager Marc Degryse bekannt, noch ehe auch die Vollzugsmeldung aus Wien kam. Degryse: "In einem Jahr hätten wir für Ceh keinen Euro mehr bekommen. Daher lassen wir ihn schon jetzt ziehen."

Neben Ceh wurde gestern auch Ried-Talent Franz Schiemer fix verpflichtet. Der 19-jährige Verteidiger erhielt einen Kontrakt bis 2009.

Auch wegen eines Wechsels des (rekonvaleszenten) ungarischen Teamspielers Lisztes von Bremen nach Wien wurde gestern verhandelt. Und der slowakische Teamstürmer Jakubko (Banska Bystrica) steht ebenfalls vor der violetten Tür.

PROFI-AMATEURE Von den Amateuren wird Sportchef Stöger Stürmer Dos Santos aufrücken lassen. Auch den 19-jährigen "Linksfuß" Ulmer wird befördert.

Die Austria-Amateure werden ab sofort als Voll-Profi-Betrieb geführt. Karl Daxbacher, unter dessen Leitung die Amateure Ostliga-Meister wurden, darf nun doch in der Red Zac-Liga Trainer bleiben, sofern der Kremser Tankstellenbesitzer dem Verein ebenso wie die Spieler rund um die Uhr zur Verfügung steht.

Im Gegensatz zu den Regionalliga-Zeiten, in denen die Amateure Untermieter zuerst in Floridsdorf und zuletzt zwei Jahre in Schwechat waren, wird Austrias Zweier-Team wie die Einsergarnitur im Horr-Stadion spielen.

Die Kooperationsverträge mit Ried und dem Leoben werden aufgelöst. "Damit Spekulationen gar nicht erst aufkommen", begründet Manager Markus Kraetschmer, darauf anspielend, dass Bundesliga-Aufsteiger Ried und Erste-Liga-Klub DSV Leoben mit Austria-Mannschaften künftig in den selben Ligen spielen.

PRO GAK Walter Schachner will sich vom VfB Stuttgart nicht länger hinhalten und den Schwaben wissen lassen: Auch Österreicher haben ihren Stolz. In Stuttgart wird dementiert, dass man mit Giovanni Trapattoni handelseins sei. Aber verhandelt wird mit dem italienischen Startrainer bereits. Und zwar intensiver als mit Schachner. Letzterer verkündet: "Ich habe mit Rudi Roth den besten Präsidenten, den man sich wünschen kann. Und wir haben in Graz das beste Trainingszentrum. Warum soll ich mit aller G'walt gehen?"

