15.000 Kilometer auf dem Weg ins Finale
von Peter Karlik

Fast 15.000 Kilometer sind die Vienna Capitals in dieser Saison im Bus gesessen. Nach dem Wochenend-Ausflug ins Reich der Adler nach Villach sind sie ihrem großen Ziel schon sehr nahe gekommen.

Sechzig Minuten trennen die Vienna Capitals noch vom größten Erfolg in ihrer vierjährigen Klubgeschichte. 2:0 an Siegen steht es in der Best-of-five-Semifinalserie der Erste-Bank-Liga gegen Villach, ein Erfolg im heutigen Heimspiel reicht und die Wiener stehen erstmals im Finale der österreichischen Meisterschaft.

Ein Ziel, für das die Spieler hart gearbeitet haben, Präsident Hans Schmid viel investiert und Trainer Jim Boni sich zig Mal den Kopf zerbrochen hat. Jetzt steht die Tür zum finalen Kampf um die österreichische Meisterschaft weit offen.

So nah am Finale waren die Wiener noch nie. In ihrer ersten Saison erreichten sie als Sensationsmannschaft nach 4:0-Siegen im Viertelfinale gegen Graz das Semifinale gegen Linz, wo sie allerdings mit 0:4 am großen Titelfavoriten scheiterten. Ein Jahr später stand es im Viertelfinale 2:2 vor der entscheidenden Partie in Villach. Die Capitals waren ebenbürtig, bis zur 57. Minute stand es 0:0. Plötzlich sah Referee Wohlgenannt einen Stockschlag des Wieners König an Pewal, im Powerplay traf der Villacher Stewart zum entscheidenden 1:0. Das war der bis jetzt der letzte Auftritt der Capitals in einem Play-off.

Nach dem 5:2 am Donnerstag und dem 3:2 am Sonntag steht es jetzt 2:0 für die Capitals gegen den Vizemeister, der in den letzten sechs Jahren immer im Finale stand und jetzt mit den vier NHL-Profis Divis, Moreau, Krog und Weinrich die nominell stärkste Mannschaft der Liga.

Die tatsächlich besten Spieler stehen allerdings bei den Wienern unter Vertrag. Bob Wren zum Beispiel, der in zwei Spielen gegen Villach fünf Tore erzielte und der mit seiner Übersicht ständig für Gefahr vor dem Villacher Tor sorgt. Oder Keeper Frederic Chabot, der am Sonntag in Villach im Gegensatz zu Reinhard Divis ein echter Rückhalt war.

Für Villach-Verteidiger Mike Stewart ist das heutige Spiel in Wien ein besonderes. Es ist sein erstes als Österreicher. Der 32-jährige kanadische Verteidiger, von Manager Giuseppe Mion als "Leadertyp" bezeichnet, ist damit für Österreich bei der WM Fixstarter.

KÄRNTNER ALBTRAUM In Kärnten wird mittlerweile kaum noch vom Kärntner Finale zwischen Villach und KAC geträumt. Im Gegenteil. Der KAC zeigte beim 3:4 in Innsbruck Schwächen und kam nur dank Keeper Dan Cloutier nicht unter die Räder. Der Meister steht heute im Heimspiel gegen Innsbruck sogar unter Siegzwang.

Ein Meisterschafts-Finale ohne Kärntner Beteilung, zum ersten Mal seit elf Jahren (1994 hieß es VEU Feldkirch - Graz), wäre keine Überraschung mehr. Eine neuerliche Niederlage des KAC würde den Kärntner Finaltraum zum Albtraum machen.

INTERNET

http://www.vienna-capitals.at

