Super Mario ist zurück
Mario Stecher ist endlich wieder ein Winnertyp. Sieben Jahre nach seinem letzten Weltcupsieg fand der Steirer in Kuusamo die perfekte Kombination und gewann vor dem Norweger Tande und dem Deutschen Hettich.

Bei seinem Comeback als Super Mario hinterließ der ehemalige Topspringer vor allem in der Loipe eine beeindruckende Spur. Der 28-Jährige lief auf Hochtouren und noch von Rang neun ganz nach vorne. "Ich habe in der letzten Runde gerochen, dass ich gewinnen kann", meinte Stecher.

Mit einem Zwischenspurt auf dem letzten Anstieg ließ der Österreicher den Norweger Tande stehen, der Rest war nur mehr Formsache für den achtfachen Weltcupsieger, der in den letzten Jahren etliche Rückschläge zu meistern hatte. "Er hat immer an sich selbst geglaubt und hart weiter gearbeitet", erklärt Cheftrainer Chromecek.

Als 16-Jähriger hatte Stecher am Holmenkollen gewonnen, sechs weitere Siege folgten bis 1998.

DURSTSTRECKE Regeländerungen in der Kombination - der Langlauf bekam eine wichtigere Rolle - und ein Kreuzbandriss setzten dem Seriensieger arg zu. Negativer Höhepunkt: Bei der WM in Val di Fiemme hatte Stecher nicht der österreichischen Goldstaffel angehört. "Aber ich habe immer gewusst, dass ich irgendwann noch einmal oben stehen werde."

Im Sprint von Kuusamo war es soweit: Im Finish spielte Stecher seine Routine aus. Als Top-Favorit Manninen immer näher kam, suchte Stecher sein Heil im Angriff und rettete seinen Vorsprung ins Ziel. "Wenn man vorne ist, werden andere Kräfte frei, da sind meine Hax'n ganz leicht geworden, es war eine Freude zu laufen."

Auch Teamkollege Felix Gottwald lief ein hervorragendes Rennen. Im Sog von Manninen verbesserte sich der Salzburger in der Loipe vom 23. auf den sechsten Platz. Der Tiroler Christoph Bieler wurde 14., David Kreiner bewies als 25. ebenfalls Aufwärtstendenz und sammelte Weltcuppunkte.

