Historisches ohne Folgen
VOLLEYBALL Irgendwann ist alles vorbei. Mit dieser Weisheit dürfen sich seit Sonntag die Damen von Meister Kuoni trösten. Sie verloren gegen VC Tirol. Nach 111 Spielminuten hieß es: 23:25, 25:21, 12:25, 25:21, 15:13 für die Gäste. Es war die erste Heimniederlage für die Post-Mädchen seit mehr als 10 Jahren. Kuoni-Manager Wolfgang Böhm nahm die Niederlage nicht weiter schlimm. "Die Tirolerinnen sind sehr stark. Außerdem haben sie unbedingt die Punkte gebraucht, um unter den ersten vier zu bleiben. Für uns ist es um nichts mehr gegangen." Nächstes Wochenende startet das Best-of-three-Achtelfinale mit den Paarungen: Feldkirch - Trofaiach/Eisenerz, Krems/Stockerau - Hartberg und Salzburg - Tele2 Wien. Meister Kuoni, Cupsieger Klagenfurt, Linz und Tirol haben im Achtelfinale Freilose und steigen im Viertelfinal-Play-off wieder ein.

