von Martin Sörös Schanghai...
von Martin Sörös Schanghai

Die rote chinesische Staatsflagge ist allgegenwärtig in China. Der größte der fünf gelben Sterne im linken oberen Eck der Fahne symbolisiert die Führungsrolle der kommunistischen Partei. Der Staatsapparat gibt den Takt vor. 1,3 Milliarden hängen in den Riemen.

1995 wurde das erste "Sportgesetz der Volksrepublik China" angenommen. Es inkludiert einen Gesundheitsplan für das ganze Volk, der zur Folge hat, dass im Jahr 2005 über 40 % der Chinesen regelmäßig Sport betreiben. 60,7 % der Stadteinwohner sind in Fitnessclubs und Vereinen eingetragen. 620.000 Sporthallen und -plätze stehen den Menschen zur Verfügung. In den Parks und auf nahezu allen freien Plätzen werden in den Großstädten die Fitnessparcours von der Bevölkerung genutzt. Kreischende Kinder jagen großen, kleinen, runden und weniger runden Bällen nach. Riese China ist in Bewegung.

Die Philosophie ist klar: Ein (nach Eigendefinition) dem Rest der Welt überlegenes Volk sieht den Auftrag, auch den Weltsport zu beherrschen. Wer ein Wirtschaftswachstum von 9,5 % (im ersten Quartal 2005) meldet, der will auch im Sport schneller wachsen als der Rest der Welt.

UNVERWUNDBAR Das mittelfristige Ziel ist mit den Olympischen Spielen 2008 in Beijing vorgegeben. Dort will China seinen 1,3 Milliarden Bürgern und der Welt Unverwundbarkeit demonstrieren. Bei den Spielen 2004 in Athen wurde der Führungsanspruch Chinas noch einmal nachdrücklich betont. Nur die USA lagen in der Medaillenbilanz noch vor dem Reich der Mitte und der Mittel.

Allein im Jahr 2003 stellte das Staatliche Hauptamt für Sport eine Milliarde Renminbi Yuan (= 100 Millionen Euro) für die nächste Ausbaustufe des Gesundheitsplans zur Verfügung. Ausgaben für den Leistungs- und Spitzensport sind darin noch nicht inkludiert.

Chinas System der Perfektion lässt keinen Raum für Lücken. Hürdensprinter Liu Xiang lebt seit seinem olympischen Goldsprint von Athen im wahrsten Sinne wie Gott in China. Jeder Wunsch wird ihm von den Lippen abgelesen, jeder Arzt und Trainer, nach dem er ruft, ist zur Stelle. Dass Liu Xiang durch Olympiagold längst zum Dollar-Millionär geworden ist, stört niemanden. Reiche Menschen verstecken sich längst nicht mehr in China.

Dieser Tage widmet sich Chinas Presse nahezu ausschließlich zwei sportlichen Themen. Zum einen Nationalheld Yao Ming, der sich in der amerikanischen Basketball-Profiliga NBA mit Houston von Play-off-Sieg zu Play-off-Sieg dunkt.

UNTER DRUCK Zum anderen dreht sich alles um die Tischtennis-Weltmeisterschaft, die am Samstag im Shanghai Gymnasium eröffnet wird. "A Week Of Ping Pong Fever", nennt es die Shanghai Daily, die immensen Druck auf Chinas Asse ausübt: Diese hätten den klaren Auftrag, die Schande von 2003 zu tilgen. In Paris zertrümmerte der Österreicher Werner Schlager fast im Alleingang die chinesische Mauer und kürte sich zum Weltmeister.

Die Order an das chinesische Herrenteam kam diesmal von ganz oben. "Chinas Herren müssen den Titel zurück holen" wird vom Sportministerium gefordert. Andernfalls? Andernfalls kann alles passieren. Fast alles . . .

