Platz zwei - nur Rocca blieb unerraicht
von Wolfgang Winheim Madonna di Campiglio

Oh Madonna, hatten ORF-Reporterlegenden zu Hansi Hinterseers aktiven Zeiten ins Mikro geschrien, als die Österreicher reihenweise über Madonnas steilen Slalomhang kullerten.

Oh Madonna, dachten sich die Ski-Trainer, als 1999 der Norweger Jagge mit einem 1,69er-Stumpen in Madonna überraschte und eine Kurzski-Revolution einleitete.

Benjamin Raich kurvte damals als Zweiter erstmals aufs Stockerl. Wie der drittplatzierte Thomas Stangassinger hatte Raich im Dezember '99 um 20 Zentimeter längere Skier als der pionierhafte Sieger Jagge unter den Beinen.

Olympiasieger Stangassinger beendete im selben Winter die Karriere. Auch andere Routiniers wie der nunmehrige ORF-Analytiker Mario Reiter machten den Trend zum Kurz-Ski nicht mehr mit oder blieben auf der Strecke.

STANGENTANZ Bewegungstalent Raich meisterte die Umstellung. Wie in Beaver Creek tanzte der Weltmeister gestern mit 1,65ern als Schnellster durch den ersten Kurs.

Doch wie in Beaver Creek war der Italiener Giorgio Rocca auch auf italienischem Kunstschnee unbezwingbar. Im Gegensatz zu Beaver fiel Raich nicht aus. Und angesichts der Tatsache, dass sich Raich noch keineswegs in Topform befindet, freute ihn der gestrige zweite Rang mehr als das gleiche Ergebnis bei der österreichischen Sportlerwahl des Jahres.

Raichs Kollegen hatten mit Ausnahme von Reinfried Herbst (Rang 8 ist das beste Ergebnis des 27-Jährigen) keinen Grund zu feiern: Mario Matt schied im ersten Lauf aus. Manfred Pranger kam nicht mehr dazu, seine Athletik auf dem, von Slalomchef Gert Ehn gesetzten zweiten Lauf, zu demonstrieren. Wie in Beaver ausgerutscht - Madonna! "Ich bin schwer angeschlagen."

Bode Miller reagierte auf sein zweites Out locker und sieht im jungen Teamkollegen Ted Ligety, 21, schon einen Bode-Klon. Madonna!

