Im 10. Sommerkurs wird es Winter
von Wolfgang Winheim

Im Gegensatz zu Österreichs Bundesliga-Fußballern hat Benjamin Raich die Münchner Allianz-Arena bereits von innen gesehen. Der fünffache WM-Medaillengewinner war ebenso wie ÖSV-Cheftrainer Toni Giger Freitag beeindruckter Augenzeuge bei der Münchner Premiere (3:0 für Bayern), nachdem Hermann Maier eine Woche zuvor erstmals den Salzburgern in ihrer neuen Red-Bull-Arena die Ehre gegeben hatte.

Der österreichische WM-Zehnkämpfer Roland Schwarzl wird sich in seiner Meinung bestätigt sehen, wonach die ÖSV-Stars viel Freizeit haben. "Skifahrende Sommerfrischler" wurden sie soeben in der Leichtathletik-Szene genannt. Ski-Cheftrainer Toni Giger, der in seiner Jugend selbst ein Leichtathletik-Mehrkämpfer gewesen war, staunt und widerspricht.

AUF KURS Bis zu neun Kurse (fünf auf Schnee, vier im Konditionsbereich) haben Gigers vermeintliche Sommerfrischler seit Mai in ihren Beinen. Die Slalomspezialisten Schönfelder, Pranger usw. carven inzwischen auf neuseeländischem Kunstschnee um die Wette. Heute begibt sich Michael Walchhofer als Vorhut der elitären Trainingsgruppe WC 4 (Maier, Raich, Matt, Scheiber) mit Trainer Andi Evers als Business-Class-Passagier in die südliche Hemisphäre.

Das Gerücht, wonach's Walchhofer mit der Fernreise so eilig hat, um endlich ohne Unterbrechungen schlafen zu können, wird vom Vater von Zwillingen und Sonntagskindern (1. Mai) lächelnd dementiert: "Die zwei Buam san in der Nacht sehr brav."

GÖTSCHL 30 Auch die Damen (unter ihnen Renate Götschl, die gestern ihren 30. Geburtstag feierte) hoffen im neuseeländischen Winter auf europäische Jänner-Verhältnisse, während die von Fritz Strobl angeführte Abfahrtsspezialisten-Truppe in den derzeit sehr schneereichen chilenischen Anden "übersommern" wird.

