Kollektives Nervenflattern in der Südstadt
von Adi Himmelstoss

Zwei bis dato sieglose Teams, flatternde Nerven vor dem Duell der Tabellen-Nachzügler. Doch das Adrenalin setzte allerlei Kräfte frei. Ein Match im kollektiven Vorwärtsgang, beide Mannschaften versuchten den Pflichtsieg von Anpfiff weg zu erzwingen.

Admira hatte zwar etwas mehr vom Spiel, doch Mattersburg die besseren Chancen. Und Referee Stuchlik, der hatte seinen Spaß. In der 26. Minute übersah er ein Elferfoul von Akoto an Wagner und brachte zusätzliche Hektik ins Spiel. In Folge gab es sechs gelbe Karten in nur acht Minuten, eine selbst für Stuchlik-Verhältnisse rekordverdächtige Quote.

Mattersburgs Führungstor entsprang einem Blackout von Admira-Stürmer Wallner. Der spielte einen Freistoß quer, Kühbauer sprintete dazwischen, Wagner schloss den Konter mustergültig ab (45.). In der 56. Minute vergaben die Burgenländer die doppelte Chance zur Vorentscheidung: Erst traf Wagner mit einem Weitschuss nur die Latte, kurz darauf setzte Kühbauer einen Elfmeter (Foul von Panis an Mörz) neben das Tor.

PREMIERE Ein Lapsus, der sich beinahe gerächt hätte. Denn nach einem Freistoß des eingewechselten Egressy gelang Horvath per Kopf der Ausgleich (65.). Doch sieben Minuten vor dem Ende sorgte Patocka nach einem Freistoß von Kühbauer und Schnitzer von Mandl per Kopf für den ersten Mattersburger Saisonsieg. In der Südstadt wird nach der fünften Niederlage mit einem Tor Differenz eine Trainerdiskussion unumgänglich sein.

