Unsozialer Umgang
von Steffi graf

Um Babsi Schett braucht man sich keine Sorgen zu machen. Sie hat durch Sponsoren und Preisgelder, die im Tennis sehr üppig ausfallen, genug verdient, um sich entspannt zur Ruhe setzen zu können.

Sabine Egger, die vor zwei Tagen ihre Karriere beendet hat, würde man unter den verdienten Sportlern wohl in die gut situierte Mittelschicht einreihen. Aber: Trotz massiver Bandscheibenprobleme wird sie nun eine Ausbildung zur Physiotherapeutin beginnen, um versichert zu sein und den Ruhestand abzusichern.

Anna Sprung, eingebürgerte österreichische Biathletin, die mit Russland Weltmeisterin wurde, wäre, wenn nicht mit einem Österreicher verheiratet und im Betrieb ihres Mannes angestellt, nach dem Karriereende ein Sozialfall.

Denn Sportler und Sportlerinnen werden als neue Selbstständige geführt.

Das bedeutet, dass sie im Fall eines Karriere-Endes zwar "arbeitslos" sind, aber keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld haben. Bestenfalls wären sie Sozialhilfe-Empfänger.

Hinzu kommt noch, dass Sportler in den aktiven Jahren keine Pensionsjahre erwerben. Dabei würden sie bei dem Ausmaß an körperlicher Anstrengung und Kalorienverbrauch sogar unter die Schwerarbeiter-Regelung fallen. Aber nur die wenigsten Sportler betreiben lukrative Sportarten und können es sich leisten, bei der Sozialversicherung der Gewerblichen Wirtschaft Beiträge einzuzahlen und damit wichtige Pensionsjahre angerechnet zu bekommen.

Große Verbände und zahlungskräftige Vereine umgehen diese Problematik, indem sie Sportler als geringfügig Beschäftigte führen. Einige sind beim Heer versorgt. Der Großteil schaut durch die Finger: Nach dem Karriere-Ende kommt das dicke Ende.

Am härtesten trifft es das schwächste Glied der Kette - die Frauen. Meiner Meinung nach ein zwingender Grund für die Regierung, endlich das notwendige Sportgesetz anzugehen und zu beschließen. Nicht nur das sympathische Image im Ausland sollte zählen, sondern auch der Wert der Sportler und Sportlerinnen als Menschen sowie ein fairer sozialer Umgang.

Kreative Lösungen von allen Seiten sind gefragt.

