LA OLA

Wacker Tirol feiert ein Remis
La Ola einmal anders: Durchs Tivoli-Stadion schwappten gestern Schallwellen. Starmania-Sternchen Verena Pötzl rockte vor der Partie der noch mäßig erfolgreichen Ensembles wacker die neue Vereinshymne "La Ola für die Tiroler".

Die Misstöne in Pasching werden immer lauter. Die Pleiten-, Pech- und Pannenserie wird langsam zur alten Leier. Seit 15 Partien sind die Oberösterreicher nun schon ohne Sieg, gegen Wacker vergeigte Pasching gestern eine 2:0-Führung und musste sich mit einem 2:2 begnügen. Die Oberösterreicher gaben in der ersten Halbzeit den Takt vor. Und ein Tiroler half ihnen: Goalie Pavlovic ließ einen Baur-Freistoß abprallen, Sariyar musste nur noch einschießen (9.). Als Stürmerkollege Pichlmann nach einer perfekten Konterattacke auf 2:0 (30.) erhöhte, schien alles gelaufen.

Doch die Innsbrucker schlugen noch vor dem Seitenwechsel zurück. Aganun verwertete einen Stanglpass von Aigner (45.), der Startschuss für eine spannende zweite Halbzeit. Wacker erhöhte die Schlagzahl, Pasching lancierte gefährliche Konterattacken. Die Zellhofer-Elf hatte Schusspech, als Pichlmann und Glieder knapp scheiterten. Wacker zielte besser: Nach Hölzl-Assist gelang Aigner der Ausgleich (67.). Zur Freude der Fans, die das Remis mit einer originalen La Ola ausklingen ließen.

- Christoph Geiler

