Swans ziehen weiter einsam ihre Kreise
Die Swans aus Gmunden unterstrichen im Oberen-Play-off der Basketball-Bundesliga ihre Titelambitionen. Vor 1000 begeisterten Fans gaben sich die Swans auch im Nachtragsspiel zur dritten Runde gegen die Fürstenfeld Panthers keine Blöße und deklassierten die Steirer mit 87:58. Gmunden-Manager Harald Stelzer war dennoch nicht ganz zufrieden: "Das erste und das letzte Viertel waren in Ordnung. Dazwischen war es mehr ein Gewürge."

Mit dem dritten Sieg in Serie bauten die Oberösterreicher ihre Tabellenführung vor den Oberwart Gunners auf drei Zähler aus. An eine Vorentscheidung im Kampf um Platz eins glaubt Stelzer nicht: "Es sind noch neun Runden zu absolvieren. Auch Oberwart hat zuletzt vier Niederlagen in Serie kassiert." Hauptverantwortlich für den klaren Triumph gegen Fürstenfeld war einmal mehr Gmunden-Forward De'teri Mayes. Der 30-Jährige erzielte 25 Punkte.

Mit einem klaren 88:63 gegen St. Pölten zog Favorit Kapfenberg beim Cup-Final-Four ins heutige Endspiel ein. Bester Werfer war Jerome Robinson mit 29 Punkten.

