Verwirrung um Baldauf
Bei der Admira herrscht Verwirrung um Dario Baldauf: Von Bregenz wurde der U-21-Teamspieler bereits als Neuzugang präsentiert, bei Admira weiß man allerdings nichts von einem Transfer. Manager Trupp: "Ich bin verwundert, wenn Bregenz Baldauf haben will, erwarte ich mir, dass sie ein entsprechendes Angebot machen." Den 19-jährigen Vorarlberger, der bei Admira im Sommer einen Vertrag bis 2007 unterzeichnet hatte, plagte in den letzten Monaten Heimweh. Abgemeldet wurde derweil Marijan Kovacevic, den Kroaten zieht es nach Zypern.

Eine neue Chance erhält Alexander Hörtnagl bei Wacker Tirol. Der Ex-Paschinger, dessen Vertrag nach langer Verletzungspause aufgelöst wurde, wurde für die Frühjahrssaison als geringfügig Beschäftigter angemeldet.

Sturm-Stürmer Mario Haas absolviert bis Freitag ein Probetraining beim englischen Zweitligisten Plymouth, Präsident Kartnig fordert 400.000 Euro Ablöse. Salzburgs Teamspieler Andreas Ibertsberger verhandelt mit dem deutschen Klub Freiburg.

