Fußball: Dunkle Wolken...
Fußball: Dunkle Wolken

über Italiens Klubs

Die Probleme der Serie-A-Vereine nehmen kein Ende: Laut der Mailänder Wirtschaftszeitung Sole 24 Ore haben zehn der 20 Klubs Probleme, die Kriterien für den Erhalt der UEFA-Lizenz zu erfüllen, darunter sind auch große Namen wie AS Roma und Lazio Rom, der FC Parma, Inter und Milan.

Fußball: Juventus darf

Titel behalten

Obwohl Ex-Klubarzt Ricardo Agricola wegen Verabreichung gesundheitsgefährdener Mittel an die Spieler zu 22 Monaten bedingter Haft verurteilt worden ist, darf Juventus seine Titel behalten: Der Internationale Sportgerichtshof in Lausanne hat entschieden, dass allein das Verabreichen umstrittener Medikamente (die seinerzeit noch nicht auf den Dopinglisten notiert waren) nicht dazu genüge.

Fußball: Romario sagt

der Sele‡ao Adieu

18 Jahre nach seinem Debüt hat Stürmerstar Romario am Mittwoch seine Karriere im brasilianischen Team beendet. Der 38-Jährige köpfelte im Abschiedsspiel gegen Guatemala das 2:0, es war sein 71. Tor im 88. Länderspiel. Besser als der 1,68 m kleine Romario war nur Pelé, der 95 Treffer erzielt hat.

Handball: Teamspieler

wechselt zu Tulln

Die drittletzte Runde im Meister-Play-off beginnt heute mit Linz - Krems, Samstag folgt das Derby Westwien - Fivers. Vor dem Stadt-Duell mussten die Margaretner eine schlechte Nachricht vermelden: Teamspieler Roland Knabl verlässt den Klub per Saisonende Richtung Tulln.

Tennis: Gaston Gaudio

kommt nach Kitzbühel

Die Generali Open in Kitzbühel (23. bis 31. Juli) haben einen weiteren Topstar: Nach den Olympiasiegern Massu und Gonzalez (Chile) wurde gestern der Weltranglisten-Fünfte Gaston Gaudio (Arg.) verpflichtet.

Segeln: Deutschland

im America's Cup

Erstmals in der 154-jährigen Geschichte des America's Cup startet 2007 ein deutsches Team: "Fresh 17" mit Sitz in München. Derweil gab die "Ozboyz Challenge" ihre Absage bekannt, damit wird kein australisches Boot teilnehmen.

