Ein Sensenmann auf Abschiedstour
von Christoph Geiler

Ciao Südstadt, Pfiati gelbe Karte, Servus die Wadl'n. Alfred Hörtnagl gibt seine Abschiedstournee. Eine ultimative Grätsche hier, ein letzter Rempler dort, 540 Minuten noch, dann sagt Ali Baba.

Der 38-Jährige ist einer der letzten Staubsaugervertreter der Bundesliga. Ein Mann, den sie Haudegen nennen, ein Typ, den Kritiker einen foulen Hund schimpfen, ein Spieler, dem die Tiroler Fans ein eigenes Lied gewidmet haben. Ali, pack die Sense aus.

Heute haben die Schienbeine der Herren Hofmann, und Ivanschitz die Ehre, Wackers Sensenmann näher kennen zu lernen. Ein letztes Mal schwingt Hörtnagl gegen Rapid seine Beine. Sofern die 38jährige Muskulatur nicht streikt. Seit zwei Wochen zwickt den Oldie der Oberschenkel. "Ich will unbedingt spielen. Außerdem ist's eh nur mein Risiko", erklärt der Pressball-Experte, dessen Nachfolger Alexander Hörtnagl werden soll.

Hörtnagl hat's nicht gern, wenn man ihn ein Raubein nennt. "Ich spiel' halt so, das ist mein Stil", erklärt der körperkontaktfreudige Tiroler, der sich bei seinen rustikalen Männerduellen durchaus geschickt anstellt. Im Frühjahr wurde Hörtnagl erst einmal für seine Gangart verwarnt.

Josef Hickersberger kennt den Innsbrucker Prellbock nur zu gut. Als Teamchef hat er die Kämpferqualitäten des Wipptalers geschätzt, als Rapid-Trainer hat er größten Respekt vor Hörtnagl. "Hörtnagl zählt zu den wenigen Fußballern, die aus ihren Möglichkeiten das Optimum herausgeholt haben."

