Das Pech bremst Christian Hoffmann
Harte Arbeit und gute Vorbereitung bedeuten noch lange keine guten Resultate - Langläufer Christian Hoffmann kann seit gestern wieder ein Lied davon singen: So gut in Form wie noch selten zu diesem frühen Zeitpunkt in der Saison, lag der 30-jährige Oberösterreicher im 15-Kilometer-Skating-Bewerb von Kuusamo auf Top-Ten-Kurs.

Und am Ende wurde er doch noch auf Platz 21 in der Ergebnisliste geführt. Was war passiert? Hoffmann war gemeinsam mit dem eine halbe Minute später gestarteten Norweger Tore Ruud Hofstad unterwegs. Plötzlich verhakten sich die Ski der beiden, der Oberösterreicher verlor einen Ski, kam zu Sturz und büßte 20 Sekunden auf den späteren Sieger ein. "Das war Pech", stellte ÖSV-Trainer Emil Hoch fest.

Für Wirbel sorgten gestern die Dopingkommissäre des Internationalen Skiverbandes, die den Deutschen Jens Filbrich wegen Erreichen des Hämoglobin-Grenzwertes von 17,0 nicht zum Start zuließen und mit einer fünftägigen Schutzsperre belegten.

Filbrich, am Samstag Dritter über 15 km klassisch, versuchte den hohen Wert, der auch auf Doping mit EPO hindeuten könnte, mit genetisch bedingten Gründen zu erklären. Eine Ausnahmegenehmigung, wie sie manchen anderen Athleten bereits erteilt worden ist, hat die FIS dem 26-Jährigen freilich bislang stets verweigert.

