Kollaps
von Wolfgang Winheim

Sechs Stunden vor Derby-Anpfiff setzte Platzregen einen Teil des Feldes unter Wasser. Es musste abgepumpt werden. Die Spieler bekamen davon nichts mit. Im Gegensatz zu den Austrianern, die kaserniert waren, wurde von den Rapid-Spielern sogar auf ein gemeinsames Henkersmahl verzichtet. Sie trafen sich erst im Hanappi-Stadion.

Ein Vergleich der Rivalen strotzt auch sonst vor Gegensätzen:

Mitglieder: Rapid 5300, Austria 1500. Darüber hinaus ergab - wie alle Jahre wieder - auch die letztjährige Zuschauerstatistik ein klares Plus zu Gunsten von Grünweiß. Daher 1:0 für Rapid.

Budget: Rapid 11,5 Millionen, Austria 30 Millionen. Dank Frank Stronach steht's 1:1.

Nachwuchs: Rapid muss die Amateure bei Heimspielen nach Neudorf "verbannen". Wegen der Platzmisere in Hütteldorf gibt's auch keine Akademie. Die Austria gilt diesbezüglich als Vorzeigeklub. Siehe Hollabrunner Akademie. Siehe Amateure. Austria II führt in der Bundesliga II. 1:2.

Kader: Bei allem Respekt vor der Einser-Garnitur des Titelverteidigers - Rapids Personaldecke ist dünn. Diese Tatsache kann am Weg in die Champions League zum Stolperstein werden. Die Austria hat viel mehr Alternativen. 1:3.

Teamspieler: Bei Rapid gibt's für Hans Krankl, sofern alle fit sind und der Fall Hofmann doch mit einem Ja zu A endet, bis zu sieben Kandidaten, bei Austria vorläufig nur drei. 2:3.

Trainer: Austrias Sportchef Peter Stöger wird nicht beleidigt sein, wenn dieser Vergleich dank des erfahrenen Taktikers Josef Hickersberger mit einem Punkt für Rapid gewertet wird. 3:3.

PS: Ausgerechnet im Derby fehlte Stögers Co (und frisch gebackener) EU-Lizenz-Besitzer Frenkie Schinkels auf der Bank. Stress, Trainerprüfung, Austria-Job und Urlaubsdefizit setzten den fünffachen Vater k.o. - Frenkie, 42, kollabierte. Und keiner weiß besser als Hickersberger, wie wichtig Schonung ist, war doch seiner einstiger Coach Gyula Lorant auf der Trainerbank gestorben.

