Federer siegt auch 2005
Roger Federer hat das erste Tennis-Masters in dieser Saison gewonnen. Der Titelverteidiger und Weltranglisten-Erste aus der Schweiz besiegte am im Endspiel von Indian Wells den australischen Weltranglisten-Zweiten Lleyton Hewitt 6:2, 6:4, 6:4. Der 26. ATP-Turnier-Erfolg bescherte dem vierfachen Grand-Slam-Gewinner eine Siegprämie von 455.000 Dollar (342.646 Euro). Für den 23-jährigen Eidgenossen war es der 17. Turniersieg seit Oktober 2003.

Hewitt unterlag Federer im 16. Vergleich zum neunten Mal, durfte aber einen Scheck in Höhe von 228.000 Dollar mit nach Hause nehmen. Der einstige Weltranglisten-Erste und zweifache Grand-Slam-Champion hatte das Turnier an der kalifornischen Wüste 2002 und 2003 gewonnen.

Hewitts Ex-Freundin Kim Clijsters feierte auf ihrem langen Weg zurück an die Spitze einen ersten wichtigen Etappensieg. Die 21-jährige Belgierin, die nach einer Operation am linken Handgelenk fast das komplette Jahr 2004 im Krankenstand verbracht hatte, bezwang die Weltranglistenerste Lindsay Davenport (USA) im Finale von Indian Wells mit 6:4, 4:6, 6:2.

