RAPID-PROBLEME

90 Minuten Ablenkung von der grün-weißen Wirklichkeit
Am Tag vor dem Duell mit dem Erzrivalen war die Negativserie des Meisters (vier Niederlagen in Serie, seit 1986 ohne Sieg im Horr-Stadion) nur ein Nebenthema.

Angeregter diskutiert wurde in Hütteldorf über . . .

. . . das Wiedersehen Didulica - Lawaree. Der Rapid-Stürmer schloss eine Versöhnung mit dem Austrianer aus, appellierte aber an die Fans, ruhig zu bleiben: "Ich will nicht, dass Didulicas Attacke durch Wurfgegenstände auf ihn gerächt wird." Josef Hickersberger führte gestern ein Gespräch mit dem Belgier. Der Trainer kritisierte die beiden Kontrahenten: "Ich habe Verständnis für die Situation. Mit dem Verhalten von Didulica und Lawaree bin ich aber nicht zufrieden. Das widerspricht meinem Verständnis von Fußball."

. . . die Sicherheit im Horr-Stadion. In den Internet-Foren wurden Fan-Krawalle angekündigt. Sportdirektor Peter Schöttel setzt auf die Vernunft des Anhangs: "Das Spiel darf nicht ausarten."

. . . das Teamchef-Theater.

Schöttel kritisierte den ÖFB: "Ich habe kein Verständnis dafür, dass der ÖFB unsere schwierige Situation ausnutzt. Für mich ist klar, dass für Trainer Hickersberger Ablöse bezahlt werden muss." Auch in Tirol wurde über das Duell Edlinger - Stickler nachgedacht. "Präsident Stickler hat sich ja weit aus dem Fenster gelehnt, mit seiner Ankündigung, dass sein Schicksal mit jenem von Hickersberger zusammenhängt. Es ist nicht auszuschließen, dass der Preis für den ÖFB steigen könnte, wenn Rapid und Hickersberger es darauf anlegen", sagte Erwin Lentner, der Präsident des Tiroler Verbandes.

. . . die Trainersuche.

Schöttel engte den Kreis auf vier Kandidaten ein. Mit Schachner, Zellhofer, Weber und Pacult wurde bereits verhandelt. "Jeder dieser Kandidaten wäre eine gute Wahl."

. . . die grün-weiße Zukunft.

Andreas Dober verlängerte seinen Vertrag bis 2009. Hickersberger freute sich für seinen Nachfolger: "Mit Talenten wie Dober bleibt Rapid von Trainerwechseln unabhängig."

- Alexander Huber

