HILFE

Ding nimmt sich der englischen Sache an
Ding Yi, Tischtennis-Urgestein und Geburtshelfer in Zeiten, als Österreich in Sachen Tischtennis noch unter den Exoten zu Hause war, hilft bei der Junioren-WM in Linz hinter den Kulissen mit. Und er weilt in Linz, um zwei jungen Burschen aus Großbritannien auf die Finger zu schauen.

Ding Yi trainiert die beiden Schüler-Europameister Darius Knight und Paul Drinkhall regelmäßig in den alten Räumlichkeiten eines alten englischen Schlosses. Mit Erfolg: Die beiden gehören zu den größten europäischen Zukunftshoffnungen.

Auch Ding Yi selbst hat seinen Schläger noch nicht an den Nagel gehängt. Mit seinen 47 Jahren steht er als Wettkampf-Spieler sehr aktiv an der Platte. Er spielt nach wie vor zusammen mit Teamspieler Bernhard Presslmayr für Mauthausen in der Staatsliga.

Seine Bilanz kann sich sehen lassen. Die ist nämlich weiterhin stark positiv.

