Und wieder ein Thriller mit Massu
Wer gegen Nicolas Massu ein Tennismatch bestreitet, der muss sich auf einiges gefasst machen. Der Chilene gilt als einer der fittesten Spieler im ATP-Zirkus und als einer, der nie aufgibt. Das musste Nicolas Lapentti im Viertelfinale der Generali Open in Kitzbühel zur Kenntnis nehmen: Der Ecuadorianer mühte sich dreieinhalb Stunden - und verlor.

Das musste auch Fernando Verdasco einsehen, der zwei Stunden und 21 Minuten mit dem Titelverteidiger zu kämpfen hatte. Aber gewann. Der Spanier setzte sich im hochklassigen, emotional geführten Sandplatzmatch 6:4, 6:7 (0), 7:5 durch. Verdasco war schon 4:1 vorn , Olympiasieger Massu aber kämpfte sich heran. Im letzten Game führte Verdasco bei eigenem Aufschlag 40:0, doch der Chilene zeigte brillante Passierschläge. Verdasco konnte erst den achten Matchball zum Finaleinzug nutzen.

Heute trifft er (ab 10.30, live TW1) aufden Argentinier Gaston Gaudio: Die Nummer 3 des Turniers setzte sich gegen Mariano Zabaleta in 59 Minuten 6:1, 6:1 durch. Im Finale aber könnte wieder ein Marathon anstehen: Die Partie wird im Best-of-Five-Modus gespielt.

