Die ungewohnte Freizeit des Tigers
Was wird Tiger Woods an diesem Wochenende machen? Spazieren gehen? Mit seiner Mutter Kaffee trinken? Sich die mit 5,8 Millionen Dollar dotierten Byron Nelson Championships in Irving im TV anschauen?

Fest steht, dass der beste Golfer der Welt nach 142 Turnieren in Folge erstmals die Qualifikation für die beiden Finaltage verpasste. Oder anders ausgedrückt: Erstmals nach sieben Jahren en suite verpasste Woods den Cut. Nach zwei Runden mit 141 Schlägen (69+72) landete der Amerikaner in Texas auf dem geteilten 77. Platz und schied vorzeitig aus.

MISSGESCHICK "Jetzt habe ich nicht mehr die Chance, das Turnier zu gewinnen", sagte Woods, der nach außen hin ziemlich entspannt wirkte. Ein Bogey am letzten Loch des Par-70-Kurses bedeutete um einen Schlag das Aus, der Par-Putt aus fünf Metern strich um Millimeter am Loch vorbei. "Sieben Jahre? Das ist nicht so schlecht", sagte der Weltranglistenerste. Letztmals war er 1998 beim Pebble Beach National Pro-Am ausgeschieden. Zuvor war ihm dieses Missgeschick lediglich einmal 1997 bei den Canadian Open widerfahren.

Ein Rekord ist Woods trotzdem gewiss: Nie zuvor hatte ein Spieler 142-mal hintereinander gecuttet.

Die Führung teilten sich die Amerikaner Sean O'Hair und Brett Wetterich mit jeweils 131 Schlägen.

STARKER BRIER Auch auf der European-PGA-Tour wird an diesem Wochenende eifrig abgeschlagen, gepitcht und geputtet. Beim British Golf Masters auf dem Par-72-Kurs Forest of Arden (2,5 Millionen Euro) ist noch ein Österreicher mit von der Partie, und der schlägt sich gut.

Mit einer 73er-Runde schaffte Markus Brier als geteilter 31. mit 147 Schlägen (drei über Par) souverän den Cut. Niki Zitny, ebenfalls aus Wien, scheiterte als 127. mit dem Score von 157 (13 über).

Zwei Dreiputts am Ende der Runde kosteten Brier einen Zwischenrang in den Top ten. "Echt ärgerlich, vor allem der Dreiputt auf der 16. Das gleiche Missgeschick ist mir dort auch schon am Vortag passiert", sagte Brier.

Nach zwei Tagen lagen nur fünf Spieler unter Par, der Wind gefiel sich nämlich in der Rolle als Spielverderber. "Die Bedingungen sind enorm schwer. Dafür habe ich den Score ganz gut zusammengehalten."

In Führung lag der Brite Brian Davies mit 140 Schlägen (69+71).

In die dritte Runde startete Brier mit einem Eagle auf der dritten Spielbahn, einem Par fünf, wo er den Ball mit drei Schlägen einlochte.

