Der Trainer lobt Pogatetz, Fortuna hilft Stranzl
Emanuel Pogatetz hat bewegte Wochen hinter sich. Beim Härteduell gegen die Nordiren in der WM-Qualifikation sah der Teamverteidiger rot. Rot, weil ihm nach einer hässlichen Attacke seines Gegenspielers Johnson der Kragen platzte und er den Nordiren beim Kragen packte. Rot, weil er dafür vom schwachen griechischen Schiedsrichter ausgeschlossen wurde. Eine Rote mit Folgen, denn Pogatetz könnte bei einer längeren Sperre die nächsten Bewerbsspiele verpassen und das sind immerhin jene bei der Heim-EM 2008.

Am Donnerstag war Emanuel Pogatetz wieder im Einsatz. Für Middlesbrough in der ersten UEFA-Cup-Runde der Gruppenphase gegen die Grashoppers aus Zürich.

HERVORRAGEND Pogatetz war in der Startelf, kickte 90 Minuten durch, kassierte in der 65. Minute für ein Foul die Gelbe Karte. Middlesbrough gewann die Partie durch einen Treffer von Jimmy Floyd Hasselbaink in der zehnten Minute 1:0. Trainer Steve McClaren war nach dem Match voll des Lobes für die Verteidigung: "Emanuel Pogatetz und seine Kollegen haben da hinten hervorragende Arbeit geleistet, vor allem in den letzten zehn Minuten, als die Schweizer alles nach vorne warfen, waren sie eine Bank". Einzig an der Chancenverwertung übte der Middlesbrough-Coach Kritik: "Wir hätten ein zweites Tor machen müssen, dann wären wir in der Schlussphase nicht mehr so unter Druck geraten." McClaren ist trotzdem von der Stärke seiner Mannschaft überzeugt: "Wir sollten in dieser Gruppe gegen jede Mannschaft gewinnen können und den Aufstieg schaffen."

Ein weiteres Erfolserlebnis im UEFA-Cup gab es für Martin Stranzl beim VfB Stuttgart. Stranzl war ebenso 90 Minuten im Einsatz, feierte in der Gruppe G einen 2:0-Auswärtssieg bei Rennes. Doch die Schwaben hatten lange Zeit Probleme mit den Franzosen, denn erst durch einen Glückstreffer von Jon-Dahl Tomasson in Minute 87 und einen verwerteten Elfmeter von Ljuboja (90.) konnten die Deutschen drei Punkte einfahren. Der zuletzt stark in die Kritik geratene italienische Startrainer Giovanni Trapattoni war erleichtert: "Wir haben auf die berechtigte Kritik wie erwachsene Männer reagiert."

PECHVOGEL Der dritte Österreicher im UEFA-Cup, Thomas Prager, kam beim FC Heerenveen verletzungsbedingt nicht zum Einsatz. Der 20-jährige Mittelfeldspieler hatte sich vor drei Wochen in seinem dritten Spiel in der niederländischen Liga einen Seitenbandeinriss zugezogen, konnte deshalb auch nicht fürs U-21-Nationalteam spielen. Prager befindet sich aber schon wieder auf dem Weg der Besserung. Er begann diese Woche mit der Physiotherapie und wird ab Montag wieder mit der Kampfmannschaft trainieren.

