Innsbrucks Cracks gehen auf Punktejagd
Die deutliche 5:9-Niederlage in Wien ist erledigt und vergessen, abgehakt und analysiert. Im Lager der Innsbrucker Cracks ist man überzeugt, dass die Pleite gegen den Leader nur ein einmaliger Ausrutscher war. Schon heute hat der HC Innsbruck Gelegenheit zur Wiedergutmachung. Im Heimspiel gegen Rekordmeister KAC (19.15 Uhr) soll der nächste Sieg her. Die Bilanz gegen die Kärntner, die am Sonntag im Schlager den Capitals mit 4:5 unterlagen, ist ausgeglichen: Nach zwei Auftakt-Niederlagen hat der HCI die letzten beiden Duelle für sich entschieden. Mehrarbeit wartet auf die Stürmer Divis (Bild) und Kaspitz: Das HCI-Duo spielt bei der Universiade in Innsbruck (12. bis 22. 1.).

