In Stronachs Vorzimmer
von Wolfgang Winheim

Frank Stronach blieb der Weihnachtsfeier des Fußball-Bundes fern. Und die Frage, ob der Milliardär trotz seines Fußball-Rückzugs das Horr-Stadion besuchen würde, erübrigte sich mit der Absage von Austria - GAK.

Pünktlich, wenn auch unfreiwillig, haben die Fußballer den Skistars das schneebedeckte Feld geräumt.

Schon die ersten Abfahrt verfolgten - entgegen der vielfach kolportierten Ski-Müdigkeit - um 300.000 TV-Konsumenten mehr als vor fünf Wochen das WM-Qualifikationsspiel England - Österreich. Nämlich 960.000. Das ist eine Quote, die nach Erklärungen verlangt.

1.) erwärmen sich in der kalten Jahreszeit generell mehr Leute für Sport im Patschenkino.

2.) profitiert die Ski-Szene von ihren weiblichen Zusehern, die beim Fußball trotz eines David Beckham immer noch mehrheitlich in Opposition gehen.

3.) sind Siege für Rot-Weiß-Rot garantiert.

So oft können die Österreicher gar nicht gewinnen und so oft können sich diese gegenseitig gar nicht hoch loben, dass ihren Landsleuten fad wird vor dem Bildschirm.

Jedes Wochenende werden wir fortan von Armin Assinger, Hansi Hinterseer, Thomas Sykora und ORF-Neuerwerbung Hans Knauß hören, wie alles super ist. Super-Bursch, Super-Form, Super-Ski, Super-Schnee.

Der TV-Konsument sehnt sich offensichtlich nach einer zuckerlrosa verpackten Welt, weil er im Alltag ohnehin genügend Konflikte erlebt. Letztere wird es im Austria-Ski-Team zumindest bis Olympia, wenn traditionell um die wenigen Startplätze gepokert wird, nicht geben.

Bis dahin bleibt es Bode Miller überlassen, mit verbalen Rundumschlägen das Krokodil im Kasperltheater der FIS zu spielen.

Noch hat der Amerikaner vier Mal die Möglichkeit, auf amerikanischem Kunstschnee auch mit Siegen wieder von sich reden zu machen. Ebenso oft sind dem ORF in dieser Woche hohe Quoten garantiert.

Der Skizirkus übersiedelt nach Beaver Creek. Dort, in Colorado, logiert das ÖSV-Team in 2400 Meter Höhe im zweitbesten Hotel. Das beste und teuerste besitzt . . . Frank Stronach.

