Gmunden und die Titelverteidigung
BASKETBALL Herren-Meister Gmunden hat einen neuen Sponsor: Die Oberösterreicher werden in den kommenden drei Jahren von der Allianz-Versicherung unterstützt. Für Manager Harald Stelzer der Beginn einer "neuen Ära" - wollen doch die Swans nicht nur den Titel verteidigen, sondern auch im Europacup "zumindest ein Spiel gewinnen. Mehr darf es sein, ist aber schwer möglich." Gegner im EuroCup (Gruppe D) sind Ironi Nahariya (Isr), Chimki Moskau und CEZ Nymburk (Tch).

Der Meister wird mit einer fast unveränderten Mannschaft in die neue Saison gehen. Für den irischen Internationalen Justen Naughton wurde der niederländische Teamspieler Angelo Flanders (28 Jahre, 2,03 m, Forward/Center) verpflichtet. Mit Lorenzo O'Neal (17) scheint außerdem einer der talentiertesten Nachwuchsspieler des Landes neu im Kader auf.

