Austrias neuer Generalmanager Toni Polster spielt bei der Reform in Violett den strengen Anton

"SO LANG ICH DA BIN, BIN ICH DER CHEF"
Anton Polster ist kaum im Amt, da will er schon die kleine violette Fußball-Welt neu gestalten. Alles verbessern, wie Frank Stronach vorgibt, um sportlich wie wirtschaftlich eine "Win-win-Situation" zu erreichen. Und dabei zumindest den Schein der Kontinuität wahren. Ein Zauberer, der dies unter einen Hut bringt. Oder ein Generalmanager, der sich Kraft des außerordentlichen Titels zu allem befähigt sieht?

KURIER: Wie wird Toni Polster das alles machen?

POLSTER: Ärmel aufkrempeln, Bestand aufnehmen, analysieren, diskutieren, Kontakte einbringen und entscheiden. Ich muss in allen Belangen die Letztentscheidung treffen.

Wie steht es mit der Wandlung vom Schmähbruder Toni zum seriösen Anton?

Ob Toni oder Anton, ich möchte bleiben, wie ich bin. Keine Angst, es wird schon wieder Sprüche geben. Lieber vom Toni als vom Anton.

Dein Name stand bisher für Tore, Schmäh und PR-Arbeit. Reicht das für die Autorität eines Chefs bei Austria?

Ein frohes Gesicht und flotte Sprüche hätten nicht genügt, dass Gladbach den Vertrag zwei Mal verlängert hat. Überzeugungsarbeit schafft Respekt und Autorität.

Klingt gut. Aber mit Widerstand muss gerechnet werden.

Herr Stronach hat mich zum Chef gemacht. Das haben alle, die in meinem Team arbeiten, zu akzeptieren. Vielleicht bin ich auch nur ein Passant hier, was weiß man schon, aber solange ich da bin, läuft alles so: Nur wer Teamspieler und solidarisch ist, wer sich an interne Regeln hält, den kann ich brauchen.

Gibt's schon Gefährdete?

Ich war lange weg vom Klub, habe von Seilschaften überhaupt keine Ahnung, daher keine Vorurteile gegen irgendeine Person. Das macht's mir hoffentlich leichter. Ab sofort muss ich aufpassen, wie gut die Rollenspiele funktionieren.

Besonders gefährdet muss Günter Kronsteiner gewesen sein, sonst hättest du nicht Pasching-Trainer Georg Zellhofer haben wollen.

Günter hat gesagt, er will sich vom Trainerbankl zurückziehen. Also habe ich aus Vorsicht eine Alternative gesucht. Inzwischen schaut es aber so aus, dass Kronsteiner doch bleiben will.

Ausgerechnet den Trainer eines Titel-Mitkonkurrenten zu locken hätte das Image der Austria nicht aufpoliert. Und nicht nur in Hütteldorf hätte es Aufstand gegeben.

Tut mir Leid, aber um die Gefühle anderer Klubs kann ich mich nicht kümmern. Ich will viel weiterbringen.

Ist Zellhofer passee und Kronsteiner der Mann, der richtig gut im Team spielt?

Zellhofer kann Zukunftsmusik sein. Kronsteiner ist intelligent genug, um die Vorteile meiner Verpflichtung zu sehen. Ich halte ihm den Rücken frei und vieles von ihm fern, was bisher störend war.

Zum Beispiel?

Dass ich keine Kritiker dulde, die aus dem eigenen Lager kommen und ständig alles in Frage stellen. Jeder Teamspieler ist umso besser, je mehr Vertrauen und Anerkennung er besitzt.

Kernthema bei allen Vorhaben muss die Mannschaft sein. Wir wird sich die Alltagsarbeit zwischen Team und Generalmanager abspielen?

Ich werde nicht täglich auf dem Platz stehen und Chef spielen. Aber alles beobachten und dann eingreifen, wenn ich einen Anlass sehe. Natürlich wird alles besprochen, wie wir spielen sollen, um die Ziele zu erreichen. Wir können uns ein Jahr ohne Titel nicht leisten, wollen im UEFA-Cup mitspielen.

Wer bleibt, wer kommt?

Ich nütze das Trainingslager in Marbella für Gespräche mit jedem einzelnen. Spieler, deren Verträge auslaufen, erfahren Anfang Februar,ob wir mit ihnen weiter planen oder nicht. Das ist fair.

Ein Gerücht: Michael Wagner soll im Winter zu Pasching wechseln.

Ich weiß davon nichts.

Ein Grazer Kolumnist kann sich eine Rückkehr von Vastic zu Sturm vorstellen. Geht Ivo?

Auch Vastic ist einer, mit dem wir offen und ehrlich sprechen werden, ohne Blick auf die Geburtsurkunde. Ob 35 oder 36 ist für einen Ein-Jahres-Vertrag egal.

Es ist nahe liegend, dass der deutsche Markt interessant sein wird für Austria, dass du vielleicht auch einen deiner vielen Freunde bringst.

Es wird kein Freund von mir kommen, wenn nicht die Mehrheit in unserer Runde der Transfer-Verantwortlichen einverstanden ist.

Didulica und Afolabi wurden oft beobachtet. Es besteht internationales Interesse. Gehen sie im Winter?

Es sieht akut nicht so aus, aber es ist doch gut, wenn Fußball-Europa wahrnimmt, dass Austria Spieler von Format hat. Wer einen von den Jungs will, muss in die Tasche greifen. Wir haben niemanden zu verschenken.

Stronach will bald "seine" Akademiker aus Hollabrunn in der Ersten sehen. Hast du darauf zu achten?

Es ist klar, was er will. Aber es gibt keine Befehle. Und es kann auch nicht genügen, dass einer Österreicher ist.

Dich sehen die Austrianer in der Stadthalle im Legenden-Team. Wen sehen sie von der Mannschaft?

Safar, Kitzbichler und Papac spielen fix. Bei aller Liebe für die Halle müssen wir darauf Rücksicht nehmen, dass wir zum Trainingsauftakt fitte und ausgeruhte Spieler brauchen.

Interview: Wilhelm K. Wurm

