Am Ziel vorbei
Ein neuer Winter, das alte Leid: Österreichs Ballermänner treffen die Scheibe nicht. Egal, ob in Hochfilzen, Antholz oder wie derzeit in Östersund. Schlag nach bei Wolfgang Rottmann: Nach drei Schießen hatte der Salzburger im gestrigen 12,5-Kilometer-Verfolgungsbewerb einen Top-Ten-Platz im Visier, stellte dieses dann aber beim letzten Besuch am Schießstand schlecht ein und kassierte zwei Fahrkarten auf Platz 21. Oder mit den Worten von Trainer Alfred Eder: "Schade, der letzte Randfehler hat eine gute Platzierung verhindert." Gleichwohl stimmt den Chefcoach zumindest Rottmann, im Weltcup gegenwärtig an 14. Stelle notiert, halbwegs froh: "Er ist läuferisch nach einer Verkühlung noch nicht top, da sieht man, was möglich wäre." Den Sieg holte sich übrigens wie so oft Ole Einar Björndalen (Nor).

