Der letzte Strohhalm
Der Weg des SC Untersiebenbrunn führt wohl auf dem direkten Weg von der Bundesliga in die Schutzgruppe. Einer angedachten Spielgemeinschaft mit Landesliga-Vizemeister Schwadorf wurde vom NÖFV der Sanktus versagt. Ohne Partner können die Untersiebenbrunner aber kein Budget für die Regionalliga Ost aufstellen. Also bleibt als letzte Möglichkeit des sportlichen Weiterlebens eine Teilnahme an der Meisterschaft der 2. Klasse Marchfeld.

Die Mannschaft der Untersiebenbrunner hat sich mittlerweile in alle Windrichtungen zerstreut. Panis, Wolf und Dorner sind bei der Admira untergekommen, Hanikel in Mattersburg, Endress beim FC Kärnten. Bradaric ist bei einigen Ostliga-Klubs im Gespräch. Trainer Sormaz könnte auch in die Regionalliga wechseln - er ist ein Kandidat bei Parndorf.

Einen Spieler aus der Bundesliga hat St. Pölten geangelt. Elder Topic kommt leihweise von Rapid zum SKN - der Ex-Kremser konnte sich vergangene Saison aber weder in Hütteldorf noch in Lustenau durchsetzen.

