Die Mischung macht den Unterschied
In Innsbruck gibt's keinen Hangar 7. Das ist aber nicht der einzige Grund, warum die Teampräsentation beim FC Wacker nicht ganz so prunkvoll inszeniert wurde, wie die offizielle Eröffnung des neuen Salzburger Bullengeheges. Innsbrucks Antwort auf Hangar 7 heißt Wiesengasse - abseits von Jubel, Trubel und Heiterkeit pfiff Stanislaw Tschertschessow gestern ohne großes Tamtam die erste Trainingseinheit an.

Wolfgang Mair bekam keinen Anpfiff mehr vom russischen Cheftrainer. Der Stürmer gab schon am Freitag Red Bull Salzburg das Ja-Wort, in Innsbruck war Mair bis zu seinem ungeschickten Abgang ein Star, im neuen Ensemble in der Festspielstadt ist er freilich nur ein Jedermann. "Ich weiß selbst, dass es dort extrem hart wird, aber ich wollte wirklich nicht mehr in Tirol bleiben", sagt Mair.

Für die Innsbrucker war der Verkauf des Stürmers ein lukratives Geschäft. Neben einem dicken Batzen Geld - kolportierte 500.000 Euro - der zum Teil auch zur Tilgung der Altlasten verwendet wird, bekommt Wacker auch einen neuen Stürmer - Milan Pacanda.

Wacker-Manager Christian Ablinger muss noch die letzten vertraglichen Details mit Sparta Prag klären, der 27-jährige Wunschspieler von Tschertschessow soll allerdings noch die nächsten Tage in Innsbruck eintreffen. "Mit Pacanda sind wir uns längst einig", erklärt Ablinger.

Damit ist Wackers Einkaufsprogramm aber noch nicht abgeschlossen. Neben Mathias Hattenberger (SV Wörgl) soll noch ein weiterer Angreifer verpflichtet werden. "Wir müssen uns absichern", verlangt Tschertschessow. Einer der Kandidaten: Alen Skoro vom GAK.

Mit Ferdinand Feldhofer, Torsten Knabel, Alexander Gruber und Filip Tapalovic konnte Tschertschessow gestern vier neue Spieler begrüßen. "Die passen spielerisch wie menschlich perfekt in unser Team. Die Mischung stimmt. Das ist mir sehr wichtig", so der Trainer.

Auch Tapalovic fühlt sich wohl in Tirol. "Endlich wieder ein Trainer, der sich um mich kümmert. Ich bin froh, hier zu sein."

-Sebastian Bete -Christoph Geiler

