Fünf Gründe für den Erfolg und Hypos Lust auf mehr
Hypo NÖ, Slagelse/Dänemark, Dunaferr/Ungarn und Skopje/Mazedonien sind jene Mitglieder einer illustren Gesellschaft, die im April das Semifinale der Handball-Damen-Champions League bestreitet.

"Machbar ist alles", ist Gunnar Prokop nach dem Aufstieg in die Top vier und vor der Auslosung am Dienstag Optimist.

Zum ersten Mal seit fünf Jahren zählt Hypo in der Champions League wieder zu Europas Elite. Erfolgsgeheimnisse gibt es mehrere:

Die Mannschaft blieb gegenüber dem Vorjahr, als Hypo das Endspiel im Cupsiegerbewerb erreicht hatte, (fast) unverändert. Prokop: "Unsere größte Verstärkung ist die gleiche Mannschaft."

Einzige Ausnahme: Im Dezember kehrte Tanja Logwin heim. Sie ist Top-Scorerin der Champions League.

Die Mannschaft ist reifer. 2004 lief Hypo im 2. Endspiel in Ikast in ein Debakel - 2005, im Viertelfinal-Rückspiel der Champions League, entnervten Shynkarenko & Co. (von einer kurzen Phase abgesehen) den Gegner.

Die Mannschaft zeigt Disziplin und beweist Willen.

Und die Mannschaft beweist Woche für Woche, dass sie, wie Prokop seit zwei Jahren ankündigt, tatsächlich großes Potenzial hat.

"Warum sollen wir nicht ins Finale kommen", stellt Prokop die rhetorische Frage.

Titelverteidiger Slagelse wäre die härteste Nuss. Und ist einzig programmierter Semifinalist. Gegen Dunaferr hat Hypo im September in der Superliga auswärts verloren. Gegen Skopje letzte Saison in den Gruppenspielen ausgeglichen bilanziert.

Für Prokop bedeutet der Aufstieg Mehrarbeit. Denn damit macht der Hypo-Boss den Trainer-Job weiter selbst.

