Der Serienheld aus dem neuen Regelbuch
von Günther Pavlovics

Der deutsche Skisprung-Trainer Peter Rohwein hat ein einfaches Rezept, um Überflieger Ahonen zu stoppen: "Ihn kann man momentan nur schlagen, wenn man ihn im Lift einsperrt."

Sven Hannawald, der vor drei Jahren als Erster alle vier Bewerbe bei der Vierschanzentournee gewonnen hat, glaubt fest daran, dass Ahonen dieses Kunststück wiederholt. "Wenn er vor Bischofshofen nicht zur finnischen Meisterschaft muss, gewinnt er alle vier Springen", meint er. "Janne macht das viel souveräner als ich."

REKORDJAGD Die Deutschen können leicht Komplimente machen, haben sie doch keinen, der Ahonen nahe rücken könnte. Das macht derzeit vor allem Adam Malysz. Neben dem Polen versuchen es auch die Österreicher Höllwarth und Morgenstern hartnäckig, aber bislang erfolglos. Weshalb der ORF-Co-Kommentator noch immer von Bewerb zu Bewerb davon träumt, dass "Ahonen zu knacken ist" (Armin Kogler).

Ist er zu knacken, oder bleibt er standhaft auf Rekordkurs?

Die Tatsachen der Saison 2004/2005 sprechen finnische Deutlichkeit. Sechs Siege in Folge hat noch kein Springer in mehr als 20 Jahren Weltcup geschafft. Elf Siege in einer Saison haben bislang nur Schmitt und Malysz geschafft, Ahonen hat diese Saison zehn von elf Bewerben gewonnen. "Ahonen kann der Größte werden, so viel gewinnen wie noch keiner vor ihm", sagt Ernst Vettori. 28 Siege hat Ahonen in seiner Karriere schon errungen. Nur fünf trennen ihn von Jens Weißflog, noch 18 von Matti Nykänen, der mit 46 die Bestenliste anführt.

LANDEPROBLEME Ahonen nutzt seinen Status als Überflieger geschickt aus. Wie alle anderen der einstigen Dominatoren bestimmt er die Anlauflänge, die Jury muss den Besten schützen. "Bei Janne sind die Verantwortlichen vorsichtiger", meint Springerchef Toni Innauer. Und spielt auf die Aufsprungschwäche des Finnen an. "Malysz war einst in dieser Dimension, da hatten sie weniger Mitleid, weil sie wussten, dass er die Sprünge setzen kann. Bei Janne haben sie wohl Angst, dass er umfällt."

Ahonen spielt mit den Verantwortlichen. Nach der harten Landung von Garmisch klagte der 27-Jährige über Wadenschmerzen, Trainer Nikunen fügte in Innsbruck Achillessehnenprobleme und die Forderung nach weniger Anlauf dazu. Weshalb Ahonen beim Probesprung nicht von Luke 11 springen wollte und auf die 9 ging. Der Bewerb wurde auf 10 durchgezogen, Ahonen gewann.

KOPFSACHE Das sind Mätzchen, die ihm die Gegner nicht vorwerfen, seinen Status hat er sich hart erarbeitet. Ahonen war mehr als zehn Jahre lang sehr gut, nun ist er das Maß aller Dinge. Warum? "Er hat ein beneidenswertes Gesamtpaket mit Anzügen, Ski, Technik, Gewicht und Kopf", sagt Vettori. Die größte Stärke sieht er aber in Ahonens Psyche. "Er war Weltspitze und hat noch einmal zehn Prozent zugelegt, die ihm keiner zugetraut hätte."

Innauer sieht einen entscheidenden Impuls für den Höhenflug in der neuen BMI-Regel. Der Body Mass Index räumt dem "Schwergewicht" nun Chancengleichheit mit den einstigen Hungerkünstlern ein. "Zudem geht er locker mit der Rolle des Überragenden um. Er ist kein Jungspund, der plötzlich oben steht. Janne kennt das Gefühl des Siegers ebenso wie das des Verlierers." Konkurrent und Ahonen-Kenner Höllwarth: "Er ist auf Standby. Geht es in den Anlauf, kann er schnell auf Top umstellen."

UNIKUM Ahonens Auftritte sorgen für Bewunderung und Erstaunen. "So eine Überlegenheit habe ich in 20 Jahren Skispringen nicht erlebt", sagt Deutschland-Coach Rohwein. Ist Ahonen etwa der größte Dominator der Skisprunggeschichte?

"Auf Dauer gesehen ist Matti noch immer der Größte. Aber nicht mehr lange", sagt Vettori, der selbst Olympiasieger geworden ist und gegen Nykänen auch oft verloren hat. "Aber wir sind nie angetreten im Bewusstsein, dass wir eh keine Chance haben." Das machen derzeit Malysz und die Österreicher auch nicht. Nur scheinen Ahonens Reife und die Umstände besonders zu sein. "Nykänen oder Weißflog haben uns nie Angst eingejagt. Da war's schon imposanter, wie der Andi Felder vier Mal hintereinander gewonnen hat", erinnert sich Vettori.

ANTISTAR "Free Matti Nykänen" oder "Matti is innocent" - mit diesen Transparenten rückten finnische Fans beim Springen in Innsbruck an. Während Nykänen nach versuchtem Totschlag eineinhalb Jahre mit düsteren Gesellen im Gefängnis brummt, haben die Fans einen neuen Helden. Wie Nykänen ist Ahonen ein medialer Anti-Held, der am flüssigsten auf der Schanze spricht. Doch im Gegensatz zu Nykänen weiß Ahonen, wie er sich auf und abseits der Schanze verhalten muss.

Auch Toni Nieminen scheiterte an sich selbst. Mit 16 Jahren war er der Primus unter den V-Stil-Kindern, nach Alkohol-Eskapaden und Verletzungen ist er längst von der Bildfläche verschwunden. Ein solcher Jungspund war auch Primoz Peterka, der unbekümmert sprang und noch unbekümmerter Autos demolierte und Discos unsicher machte.

Andi Goldberger mischte vier Winter das Geschehen auf. Zehn Siege in einer Saison, zwei Tournee-Gesamtsiege, drei Mal Gesamtweltcup. Die Ära des letzten ÖSV-Überfliegers endete mit einer Reglementänderung. Die Skilänge wurde zur Körpergröße relativiert - damit hatten größere Springer Chancengleichheit. Innauer: "Die Änderung traf auch Funaki. Der nutzte die enorme Vorderskilänge für seinen spektakulären Stil." Der Lohn: Tourneesieg, Doppel-Gold und Silber in Nagano 1998.

Danach tauchten die Deutschen Schmitt und Hannawald in den höchsten Sphären auf. Für ihre Überlegenheit hat Innauer eine simple Erklärung: "Sie waren Günstlinge der Anzugfirma Meininger, die ihnen exklusive Vorteile sicherte."

SIEGER-GEN Und dann war da noch Adam Malysz. Der Pole hatte drei Weltcupspringen gewonnen und war in der Versenkung verschwunden. Vor vier Jahren knallte ihm Edi Federer vor der Tournee einen Bullen-Helm auf den Tisch. Der Manager hatte eine gute Nase, der Pole brachte es auf 25 Siege, einen Tournee-Erfolg, drei Gesamtweltcups und wurde 2003 Doppel-Weltmeister. Innauer über den polnischen Nationalhelden: "Er hält ein enormes Niveau, nur ist derzeit einer noch den Tick besser."

Seit Goldberger 1996 aus den Sphären der Überflieger verschwunden ist, hat kein Österreicher permanent die Gegner einschüchtern können. Mit Thomas Morgenstern sieht Innauer Licht am Ende des Tunnels: "Er hat das Sieger-Gen." Das erkannte auch Federer, der ihn vor eineinhalb Jahren in den Flügel-Stall zu Malysz und Goldberger geholt hat. Wenn er aber gentechnische Ähnlichkeiten mit Ahonen hat, bricht der 18-jährige Morgenstern erst in der Saison 2013/2014 in die Umlaufbahn der besten Flugobjekte auf.

