Zahlenspielerei im Deutsch-Kurs
von Stephan Blumenschein

Am 10. Dezember werden in Leipzig die acht Vierergruppen der WM-Endrunde in Deutschland (9. Juni - 9. Juli 2006) ausgelost. Bisher haben erst neun Teams (Gastgeber Deutschland, Ukraine, Brasilien, Argentinien, Saudi-Arabien, Japan, Südkorea, Iran und die USA) einen Startplatz sicher, 23 Tickets warten noch auf einen Abnehmer.

Besonders in Europa verläuft die Qualifikation so spannend wie lange nicht. Erst einer der 13 Startplätze wurde vergeben. Ein Rundblick durch die acht Gruppen vor dem drittletzten Spieltag der Qualifikation:

Gruppe 1: Die Niederlande ist auf dem besten Weg, sich als Gruppensieger zu qualifizieren. Die Niederländer könnten sich am 8. Oktober sogar eine Niederlage in Tschechien leisten, wenn die Heimspiele gegen Andorra (Mittwoch) und Mazedonien (12. Oktober) gewonnen werden. Im Kampf um Platz 2 hat Tschechien bessere Karten als Rumänien. Dem Gruppenzweiten winkt ein Ticket als einer der beiden besten Zweiten.

Gruppe 2: Die Ukraine steht als Gruppensieger fest. Um Platz 2 und damit einen Platz in den Play-off-Spielen kämpfen der WM-Dritte Türkei und Europameister Griechenland. Dänemark hat nur noch Außenseiterchancen.

Gruppe 3: Portugal könnte am Mittwoch mit einem Sieg in Russland einen großen Schritt Richtung Gruppensieg machen. Slowakei und Russland spielen derzeit um Platz 2. Am 12. Oktober treffen die beiden Konkurrenten in Bratislava aufeinander.

Gruppe 4: In der ausgeglichensten Gruppe sind noch vier Teams ungeschlagen. Schweiz, Irland, Frankreich, aber auch Israel können noch Gruppensieger werden. Während Frankreich - der Ex-Weltmeister spielt am Mittwoch in Dublin -, Irland und die Schweiz noch gegeneinander antreten müssen, hat Israel nur noch die Spiele gegen den Punktelieferanten Färöer ausständig.

Gruppe 5: Italien liegt derzeit auf Platz 1, benötigt noch sieben Punkte aus den Spielen in Weißrussland (Mittwoch), gegen Slowenien (H, 8. 10.) und Moldawien (H, 12. 10), da das direkte Duell gegen den schärfsten Verfolger Norwegen gewonnen wurde. Die Slowenen haben nur mehr geringe Chancen auf Platz 2, müssten dafür wohl ihre restlichen drei Gruppenspiele gewinnen.

Gruppe 6: In der Österreicher-Gruppe wird der Kampf um Platz 1 wohl erst im direkten Duell zwischen England und Polen am 12. Oktober entschieden. Aber auch der Verlierer wird, wenn Polen und Engländer ihre beiden restlichen Partien planmäßig gewinnen, als bester aller Gruppenzweiten ein direktes Ticket für die WM lösen.

Gruppe 7: Tabellenführer Serbien-Montenegro und Spanien spielen am Mittwoch Abend in Madrid im direkten Duell um den Gruppensieg. Bosnien-Herzegowina und Litauen haben nur mehr Außenseiterchancen im Kampf um Platz 2.

Gruppe 8: Kroatien und Schweden haben sich abgesetzt. Tabellenführer Kroatien hat im Kampf um Platz 1 Heimvorteil, wenn sich die Konkurrenten am 8. Oktober gegenüberstehen werden.

INTERNET

fifaworldcup.yahoo.com

