Nur die Löwen lassen sich in der Bundesliga nicht beißen
Zwölf Runden sind in der Österreichischen Basketball-Bundesliga absolviert und die niederösterreichischen Vereine teilen die Tabelle in drei Teile. Auf Platz drei stehen derzeit die Lions aus Traiskirchen, die am Wochenende einen ungefährdeten 104:84-Sieg gegen das Schlusslicht aus Dornbirn feierten. Im dritten Spiel innerhalb einer Woche taten sich die Löwen anfangs gegen die Vorarlberger schwer, fanden aber Mitte des dritten Drittels wieder zu ihrer Form und spielten vor allem ihre starke Defense aus. Besonders auffallend waren Forward Mike English (30 Punkte), Joey Vickery (17) und Davor Lamesic (12).

Nach einem anfänglichen Hoch und der Tabellenführung haben die St. Pöltner Haie am Samstag auch den sechsten Tabellenrang an die Oberwart Gunners abgeben müssen. Die Burgenländer gewannen 75:71.

An einer Sensation schrammte Klosterneuburg vorbei. Gegen den Titelverteidiger aus Gmunden führten die Dukes bis 11 Sekunden vor dem Ende. Doch dann verwertete Deteri Mayes zwei Freiwürfe zum 75:74-Sieg der Schwäne.

