AUSTRIA

Der zweite Anzug passte Söndergaard
"Es war leichter als wir es uns vorgestellt haben. Ich bin froh, dass wir in diesem Spiel nicht viel Kraft verbraucht haben", meinte Austria-Coach Lars Söndergaard nach dem 6:0 im Cup-Viertelfinale in St. Pölten. Austrias zweiter Anzug - acht Stammspieler fehlten - gefiel. Besonders Richard Kitzbichler konnte Söndergaard überzeugen: "Beim 0:0 gegen Sturm haben wir mit einer ähnlichen Aufstellung begonnen und wurden zu Unrecht kritisiert. Ich wollte, dass diese Spieler beweisen können, dass sie sehr gut sind."

Im Semifinale kommt FC Kärnten am 18. Mai ins Horr-Stadion. Mehr Kopfzerbrechen bereitet den Austria-Verantwortlichen der Finaltermin am 1. Juni. Denn am 4. und 8. Juni steht in der WM-Qualifikation eine Doppelrunde an, die Teamspieler müssen abgestellt werden. General-Manager Toni Polster hofft auf eine Lösung: "Wir werden mit den Teamchefs reden, damit wir die Spieler frei bekommen."

Stepan Vachousek wird der Austria nach seinem Kreuzbandriss weder im Semi- noch im Finale zur Verfügung stehen. Trotzdem soll der Tscheche ein weiteres Jahr von Marseille ausgeliehen werden. Von seinen Vorlagen könnte ein Pole profitieren. Marek Saganowski (Legia Warschau) verlautbarte in einer polnischen Sportzeitung, dass er seit zwei Wochen mit der Austria verhandle.

