Altmeister Andre Agassi wurde 75
Wieder einmal verneigten sich 17.000 Zuschauer im randvollen Arthur-Ashe-Stadion vor Andre Agassi. Der 35-Jährige US-Superstar ist einfach nicht klein zu kriegen.

Im Achtelfinale der US Open lag Agassi gegen Xavier Malisse sicher 6:3, 6:4 in Führung. Der Einzug ins Viertelfinale - der 13. bei seiner 20. Teilnahme in Flushing Meadows - schien nur noch eine Frage von ein paar Minuten.

Dann aber packte der Belgier sein bestes Tennis aus und gewann die nächsten Sätze 7:6 (5), 6:4.

Aber Agassi spielte geduldig weiter, verlor nicht die Nerven, gewann den fünften Satz 6:2 und ging nach 2:55 Stunden als Triumphator vom Platz. Während der Ehemann von Steffi Graf Kusshände ins Publikum warf, vergrub Malisse sein Gesicht in einem Handtuch.

Agassi feierte mit dem Erfolg ein Jubiläum: Es war bereits sein 75. Sieg bei den US Open. Nur sein Landsmann Jimmy Conners hat mit 98 noch mehr Partien für sich entschieden als der Champion von 1994 und 1999.

SISTER ACT Bei den Damen verlief der Schlager im Achtelfinale einseitiger als erwartet worden war. Im Duell der Williams-Schwestern schlug die 25-jährige Venus die um ein Jahr jüngere Serena 7:6 (5), 6:2 und glich im "Sister Act" auf 7:7 aus.

Wimbledon-Siegerin Venus zählt auch in New York zu den großen Titelanwärterinnen. Nur 88 Minuten brauchte sie, um ihre Schwester aus dem Bewerb zu werfen. Was vielleicht nicht gerade die Flutopfer im Südosten der USA freut. Hat Serena doch versprochen, für jedes geschlagene Ass 100 Dollar zu spenden. Statt ihr darf jetzt Venus im Viertelfinale spielen, wo die Belgierin Kim Clijsters wartet.

INTERNET

http://www.usopen.org

