Getrennt und doch gemeinsam zu den Olympischen Spielen
Die Zeit der Spekulationen ist vorbei. Nach dem siebenten Platz in Athen gaben Österreichs beste Beachvolleyballer Nik Berger, 32, und Clemens Doppler, 25, bekannt, dass sie neue Wege gehen werden. Getrennt und doch gemeinsam. Auf dem Platz werden die beiden kein Team mehr bilden. Österreichs Mister Beachvolleyball Nik Berger beendet im Winter nach seiner zweiterfolgreichsten Saison seine sportliche Karriere. Clemens Doppler wird mit Peter Gartmayer, 27, den Weg zu den Olympischen Spielen 2008 in Peking suchen. Nik Berger wird dem Team als Manager zur Verfügung stehen.

Nik Berger begründet die Entscheidung: "Ich hätte gerne noch ein Jahr gespielt. Aber ich kann dem Clemens nicht garantieren, dass mein Körper noch bis Olympia mitspielt. Daher ist jetzt der beste Zeitpunkt für Clemens und Peter. Die beiden werden vom Potenzial her eine andere Zielsetzung haben."

Berger will zwar weiterspielen, aber "zwei Gänge zurückschalten". Ein möglicher Partner wäre natürlich Robert Nowotny, der momentan mit Gartmayer spielt.

Die nächsten Turniere in Brasilien und Mexiko werden Nik und Clemens noch gemeinsam bestreiten. Dann beginnt die neue Ära. Doppler/Gartmayer waren zusammen schon bei zwei Turnieren erfolgreich. 2001 wurden sie U-23-Vize-Europameister. Bei der EM in Jesolo erreichten sie das Semifinale. "Damals haben wir ohne Druck gespielt. Das ist nicht vergleichbar", sagt Doppler.

Berger/Doppler haben für die größten Erfolge im österreichischen Volleyball gesorgt. Der EM-Titel 2003 und Rang 3 auf der World Tour in Rhodos waren die Highlights.

- Peter Karlik

