Heimo pfeift sich nichts und sagt seine Meinung
von Bernhard Hanisch

Nur auf den eigenen Vorteil bedacht? Maul halten, wenn es ums hautanliegende Hemd geht?

Nein.

Heimo Pfeifenberger, 40-facher Teamspieler, Ex-Profi bei Werder Bremen und viel geliebter Europacup-Held in Salzburg sagte einfach, was er sich dachte. Und wurde in der vergangenen Woche gefeuert. Als Nachwuchs-Chef in Salzburg.

Stein des Ausstoßes waren kritische Bemerkungen zum schon leidigen Thema "Legionäre in der Bundesliga" im allgemeinen und "sieben neue Ausländer in Salzburg" im speziellen Sinne. Den Vorwurf, er hätte dies wiederholt und öffentlich, nicht intern getan, lässt Pfeifenberger keinesfalls gelten: "Wir haben das oft in den eigenen vier Wänden besprochen, aber immer wieder bin ich damit auf taube Ohren gestoßen. Mir war schon bewusst, dass ich meinen Job riskiere."

Es sei schließlich seine Pflicht gewesen, als "betroffener" Leiter der Salzburger Talenteschmiede Nägel mit Köpfen zu machen. Eben "einmal zu sagen, dass es nicht sein kann, dass ein Bundesliga-Verein, der sich noch Monate zuvor für den Weg mit einheimischen, jungen Spielern entschieden hat, plötzlich auf eine Schlag sieben Legionäre präsentiert." Und noch dazu zwei Tage vor Ende der Transferzeit. "Es ist gleichzeitig unfair, den Jungen damit die Chance zu nehmen, sich um Alternativen mit besseren Perspektiven umzusehen."

ENGSTIRNIG Pfeifenbergers chemikalische Verbindung zu Trainer und Sportdirektor Peter Assion war nie eine wirklich reine. "Doch um einen Machtkampf geht es hier nicht. Es ist für mich unverständlich, dass man meine Meinung nicht akzeptieren will. In Deutschland äußern sich sehr oft ehemalige Profis zu irgendwelchen Problemen. Das ist dort ganz normal. Ab und zu habe ich das Gefühl: Man ist zu kleinkariert in Österreich und es gibt zu viel Freunderlwirtschaft."

Das Salzburger Problem sei aber kein spezielles. "Die Klubpräsidenten jammern, sie hätten kein Geld, dabei haben sie es ja selbst in der Hand. Warum setzen sie nicht auf den Weg der Förderung eigener Talente? So wie in Skandinavien. Vielleicht der unspektakulärere Weg, aber ich bin überzeugt, dass sie eines Tages die Früchte ernten werden. So wie in Skandinavien. Dort verkaufen sie ihre Spieler ins Ausland und es kommen trotzdem immer welche nach."

Euro 2008? "Es scheint noch lange hin zu sein. Aber es muss etwas unternommen werden. Und zwar auf der Stelle."

