Austrianer ist, wer ins Stadion kommt
von Wilhelm K. Wurm

Erst ein Mal, 1982/83 im Cupsieger-Viertelfinale, gelang Austria in Hin- und Rückspiel der Europacup-Aufstieg gegen einen spanischen Klub. Nach einem 0:0 in Wien gegen den großen FC Barcelona machte Gerd Steinkogler das entscheidende Auswärtstor zum 1:1. Neben ihm stürmte damals Toni Polster. Der General Manager sieht dem UEFA-Cup-Vergleich mit Athletic Bilbao morgen im Happel-Stadion (20.45 live auf Premiere) mit Optimismus entgegen.

KURIER: Athletic verwandelte am Sonntag ein 0:3 gegen Betis Sevilla noch in ein 4:4. Mehr als kurios.

POLSTER: Für die heutige Zeit ein total atypisches Ergebnis. Bilbao ist fehleranfällig, bekommt selbst in Heimspielen viele Tore. Wir sind mit zwei guten Leistungen nicht chancenlos. Die Entscheidung fällt erst im Rückspiel nächste Woche.

Bilbao ist voll im Rhythmus, Austria muss erst aus den Löchern kommen. Ein schwer wiegender Nachteil?

Wir fangen erst gar nicht an mit dem Suchen nach Ausreden. Bilbao hat bei dieser Wahnsinns-Aufholjagd enorme Kräfte verbraucht. Die körperliche Frische, die Geilheit auf Erfolg sollte ein Plus für uns sein.

Sturm zog in einstigen Champions-League-Zeiten zwecks Spielpraxis eine Meisterschaftspartie vor. Hätten die Euro-Starter Austria und GAK ihr Direkt-Duell am Sonntag nicht auch vorverlegen können?

Das war nie ein Thema, schon wegen des Fernsehens. Aber darüber sollten wir im Bedarfsfall nachdenken.

Wie wird und kann sich Austria international präsentieren?

Wenn mich die Eindrücke nicht täuschen, dann ist die Mannschaft optimal vorbereitet. Kronsteiner/Söndergaard verrichten ehrliche und höchst professionelle Arbeit. Austria hat eine Reihe von exzellenten Fußballern. Einen Didulica, Afolabi, Mila, Vachousek, Vastic oder Rushfeldt. Von solchen Leuten darf schon viel erwartet werden. Für mich ist bei allem Respekt nicht Didi Kühbauer Fußballer der Saison, sondern Sigi Rushfeldt. Er ist eine 25-Tore-Garantie in der Meisterschaft, kann auch international Spiele entscheiden.

Sportfreund Vachousek ist mit zunehmender Dauer der Saison immer mehr abgefallen. Was tun dagegen?

Er ist ein prima Fußballer, aber sehr launenhaft. Ich habe ihm gesagt, dass nicht nur bei attraktiven UEFA-Cup-Spielen Spione aus Spanien oder Italien zuschauen, sondern manches Mal auch Agenten bei ganz normalen Meisterschaftsspielen unter den 5000 sitzen. Ich hoffe, er hat mich verstanden.

Janocko spielte sich vom Fußballer der Saison ins Abseits. Ist seine Zeit vorbei?

Was er spielerisch kann und wozu er fähig ist, hat er gezeigt. Was er noch nicht im ausreichenden Maße kann, ist, sich durch das tägliche Training zu quälen. Wer Anspruch erhebt auf ein Leiberl, muss im Training ordentlich Gas geben. Ich habe in meiner Karriere auch nicht immer und überall automatisch ein Fixleiberl gehabt, habe aber manche prominente Namen hinausgeboxt. Janocko hat die gleiche Chance.

Hat er sich gleichsam "hinausgewettet" aus dem Team?

Blödsinn. Er sagt, er hat nicht gegen Austria gewettet. Solange gegenteilige Behauptungen keinen Wahrheitsgehalt haben, glauben wir das. Jetzt geht es nicht um Wetten, sondern um Spielen.

Wie zufrieden ist PR-Experte Polster mit den Vorverkaufszahlen?

Eigentlich müsste das Stadion voll sein. In Gladbach wäre so eine Partie in einem halben Tag ausverkauft. Ich setze auf den Stolz der Austrianer und aller Fußball-Freaks. Austria war seit 20 Jahren im Frühjahr nicht mehr im Europacup vertreten, jetzt ist die Chance auf mehr da.

Was kann der 12. Mann?

Die Antwort klingt trivial, stimmt aber: Je größer die Unterstützung, desto leichter fällt es einem Spieler, die Grenzen zu überschreiten. Da werden Kräfte frei, die sonst nicht wirken würden.

