Julia Dujmovits...
Julia Dujmovits

im Weltcup-Einsatz

SNOWBOARD Diese Änderung ihres Wettkampfprogramms nimmt Burgenlands Snowboard-Ass sicher gerne in Kauf. Julia Dujmovits geht am Wochenende nicht wie ursprünglich vorgesehen bei den Europacup-Rennen in St. Petersburg, sondern bei den Weltcup-Bewerben in Le Relais (Kan) an den Start. Die guten Ergebnisse bei den FIS-Rennen im Kühtai und den Europacup-PGS-Rennen in Haus/Ennstal (Rang 3 und 10) brachten der 18-jährigen Sulzerin die Nominierung für zwei Weltcup-Einsätze.

Nikola Hofmanova

im Viertelfinale

TENNIS Nach dem Viertelfinal-Aus im Unter 16-Bewerb der Orange Bowl (6:2, 5:7, 3:6 gegen die Rumänien Craciun) bereitet sich Hornsteinerin auf die Unter-14-Konkurrenz vor, die am kommenden Wochenende beginnt. Zwischen diesen internationalen Großereignissen überprüft Hofmanova ihre Form vor Ort beim Prince-Cup in Key Biscayne. Bei diesem Unter-16-Turnier steht die 14-Jährige nach klaren Siegen gegen die beiden US-Girls Erica Altman (6:1, 6:0) und Jessica Yanov (6:0, 6:1) bereits im Viertelfinale.

Christina Fleck

bei Junioren-WM

TISCHTENNIS Bei den Titelkämpfen, die heute in Linz beginnen, geht die 18-jährige Pinkafelderin im Einzel und mit der Tirolerin Veronica Frisch im Doppel an den Start. Fleck hat ihre Klasse in der Bundesliga unter Beweis gestellt. Das Pinkafelder Team mit Man Yuan (21:1), Kateryna Wolf (15:6) und Fleck liegt - punktegleich mit Meister LZ Linz-Froschberg - nach dem Herbstdurchgang an der Spitze. Wobei auch Christina Fleck mit 12 Siegen und 8 Niederlagen eine positive Einzel-Bilanz erreichte
