Der Kapitän macht den Unterschied
Was würde der GAK ohne Toni Ehmann machen? Der Kapitän gewann wieder im Alleingang eine Partie. In den letzten beiden Spielen erzielte Ehmann die entscheidenden Tore. Gegen Admira hatte er für den 2:1-Sieg gesorgt, gestern traf er erneut. Nach einem Bazina-Freistoß war der Teamspieler zur Stelle, sein Kopfball sprang von der Querlatte unhaltbar für Mattersburg-Keeper Borenitsch zum entscheidenden 1:0 ins Netz (15.).

Trotzdem waren die 6500 Fans in Liebenau nicht wirklich zufrieden. Chancen für die Grazer waren Mangelware. Nur Muratovic (3.) war gefährlich, sonst war in der Offensive Sendepause. Nach der Pause spielten nur noch die Burgenländer, wobei Bürger nach einer idealen Vorlage von Kaintz die hundertprozentige Ausgleichchance (50.) vergab. Er brachte das Kunststück zu Wege, völlig freistehend am Fünfer den Ball in den ersten Stock zu hämmern.

Alle anderen gefährlichen Situationen wurden entweder vom Duo Ehmann/Sick entschärft, der Rest wurde von GAK-Keeper Schranz erledigt. Obwohl sich für Mattersburg Kühbauer und Mörz förmlich zerrissen, wurde es wieder nichts mit dem ersten Sieg der Gäste. Der Heimrekord des GAK blieb unangetastet, seit 27. 11. 2004 (1:2 gegen Pasching) ist man in Graz ungeschlagen.

Die Grazer, erstmals ohne Aufhauser, der zu Salzburg gewechselt war, spielten nicht gut, aber schlussendlich zählt auch für Trainer Walter Schachner nur das Resultat: "Das war ein Sieg, der uns wieder ein Stück weiter bringt". - Rudi Hinterleitner

