Ronaldinhos Mogel-Werbung
Er steht an der Strafraumgrenze, gaberlt, schießt, trifft die Latte. Wieder und wieder. Vier Mal springt der Ball von der Querlatte passgenau vor die gefühlvollen Beine von Barcelona-Star Ronaldinho zurück. Der Brasilianer beeindruckt im Nike-Werbespot mit einer ballkünstlerischen Einlage der bisher völlig unbekannten Art. Seit Wochen kursierte das Video im Internet, ebenso lange rätselten die Fans: Echt oder nicht?

Jetzt lüftete Nike das Geheimnis, es wurde am Computer getrickst. Immerhin: Bei zwei von vier Versuchen soll Ronaldinho tatsächlich die Latte getroffen haben.

