GAK

Die Grazer Personaldecke wird dünner
Immer dünner wird die Personaldecke von Meister GAK. Zwei Tage vor dem UEFA-Cup-Heimspiel gegen Middlesbrough, den Tabellensechsten der englischen Premiere League, bangt Trainer Walter Schachner auch noch um den Einsatz von Verteidiger Pogatetz. Der Teamspieler musste gestern aus dem Kurz-Trainingslager in Udine abreisen. "Er hatte 38,5 Grad Fieber. Wird Pogatetz bis übermorgen nicht fieberfrei, ist das nach Pötscher, Standfest, Sick und Amerhauser der nächste Ausfall."

Also alles andere als gute Vorzeichen für die Grazer, die heute aus Udine zurück kehren.

12.500 Tickets sind für den Hit am Donnerstag weg. Präsident Roth appelliert an die heimischen Fans, sich die restlichen Tickets rechtzeitig zu sichern, "bevor sie an die Anhänger von Middlesbrough gehen".

Mit 2500 englischen Fans darf gerechnet werden.

