Der Heimvorteil reichte für Totschnig zu Platz 4
von Manfred Polt

Österreichs Radprofis mischen bei der Tour de Suisse weiter kräftig mit. Auf der 3. Etappe, die in St. Anton endete, war - wenig überraschend - Georg Totschnig, der sich an der Spitze zeigte. Zwar nicht ganz an der Spitze, aber doch ganz vorne.

Der Tiroler wurde nach 156 Kilometern und der Überquerung des Arlbergpasses im Sprint einer großen Spitzengruppe Vierter hinter Bradley McGee (Aus), Mirko Celestino (It) und Patrick Sinkewitz (D).

ÜBERHOLMANÖVER In der Gesamtwertung schob sich Totschnig auf Rang sieben vor, 1:31 Minuten hinter Jan Ullrich. Der deutsche Vorjahrssieger liegt aber nur noch zwei Sekunden vor McGee. Und wirkte darüber gar nicht glücklich: "Es hätte mir nichts ausgemacht, wenn ich das Führungstrikot abgegeben hätte. Das Trikot ist immer eine Verpflichtung und mit viel Arbeit für die Mannschaft verbunden. Priorität hat die Tour de France, nicht der Sieg bei der Tour de Suisse", sagte der Herausforderer von Lance Armstrong.

Totschnig hatte sich für seine Heim-Etappe viel vorgenommen. Aber letztlich war der Arlberg zu leicht und die Spitzengruppe bei der Bergwertung zu groß, um alleine weg zu kommen.

Neun Kilometer vor dem Ziel hatte sich Koldo Fil Perez abgesetzt. Er gewann auch die Bergwertung zwei Kilometer später. Und einen Kilometer vor der Linie durfte er noch immer mit dem Tagessieg spekulieren. Doch 400 Meter weiter flogen die Verfolger am tapferen Spanier schließlich doch vorbei.

McGee hatte den längsten Atem und holte nach Eisels Triumph auf der 1. Etappe den zweiten Tagessieg für das Francaise-des-Jeux-Team. Totschnig kämpfte vor seinen Fans wie ein Löwe um den Sieg oder zumindest um einen Podestplatz, verlor Platz drei aber um Zentimeter an Sinkewitz.

"Ich bin trotzdem zufrieden. Natürlich wäre mir ein Sieg daheim lieber gewesen, aber das war schon in Ordnung", sagte der Zillertaler, bevor er sich zur Dopingkontrolle verabschiedete, "die Gesamtwertung ist immer noch ein Thema für mich."

Der Formaufbau in Blickrichtung auf die Tour de France stimme. "Der Arlberg ist kein allzu schwerer Pass gewesen, aber bei dem starken Gegenwind wäre eine Attacke sinnlos gewesen", meinte der 34-jährige Profi.

SPRINTERTAG Heute sind bei der Rückkehr in der Schweiz wieder die Sprinter am Werk. Die Etappe von Vaduz nach Bad Zurzach ist mit 205 km zwar die längste der Tour de Suisse 2005, aber relativ flach. Und was die Österreicher auf Flachetappen zu leisten im Stande sind, zeigten am ersten Tag der Tour de Suisse Bernhard Eisel (Sieger), Peter Wrolich (3.) und Rene Haselbacher (10.).

INTERNET

http://www.tds.ch

http://www.totschnig.cc

