DER EXPERTE

"Ein Kasperltheater ohne Krokodil"
Österreichs Boxsport dümpelt seit Jahren vor sich hin, ohne Lebenszeichen von sich zu geben. Sowohl im Amateur- , als auch im Profibereich. Sigi Bergmann, Box-Experte der Nation, erklärt die Gründe.

KURIER: Eine große Karriere ging zu Ende. Was sagen Sie zum unschönen Abgang von Mike Tyson?

SIGI BERGMANN: Er hat, wie viele andere ehemalige Champions, wie Ali, viel zu spät aufgehört. Damit geht eine gewaltige Ära zu Ende, eine Ära des Geldes vor allem. Tyson wurde sehr gut als das unbesiegbare Böse vermarktet. Dem Geschäft fehlt dieser böse Bube, es ist wie ein Kasperltheater ohne Krokodil.

Was trauen Sie dem Österreicher Gotthard Hinteregger zu?

Von der Einstellung her ist er ein Champion. Und er hat auch Talent. Er ist völlig mittellos gestartet, musste im Ausland gegen Gegner, Publikum und Punktrichter kämpfen. Ich fürchte aber, dass er sich seinen Grenzen nähert. Es fehlt ihm auch das finanzielle Umfeld. Sein größtes Problem aber ist sein Alter. Was er erreicht hat, ist ein Wunder. Aber auch Wunder haben Kapazitätsgrenzen.

Warum bekommen Boxer wie er keine Unterstützung ?

Das hat mehrere Gründe. Sport hat bei uns - im Gegensatz etwa zu England oder den USA - einen geringen Stellenwert. Und Boxen ist innerhalb des Sports noch einmal ganz unten angesiedelt. Einen Boxer in Österreich zu etablieren ist, als wenn man in Burundi einen Klasse-Skifahrer formen wollte. Dann kommt noch hinzu, dass die Medien nichts berichten, weil es nichts zu berichten gibt. Und die paar Athleten, die es versuchen, sagen: 'Wie soll ich einen Sponsor finden, wenn die Medien nichts berichten?' Die Katze beißt sich also in den Schwanz.

Wie kann man da gegensteuern?

Man müsste zunächst die Jungen wieder für den Boxsport begeistern. Das ist schwer genug. Denn Boxen ist Schmerz und Qual. In der Wohlstandsgesellschaft hat es niemand nötig, sich so zu quälen. Die, die es tun, sind Ausnahmen - wie Gotthard Hinteregger. Was aber nicht heißt, dass ich mir eine Wirtschaftskrise wünsche, nur um dann bessere Sportler feiern zu können. Aber ohne einheimische Talente und eine funktionierende Amateurszene gleicht das, was jetzt mit dem österreichischen Boxsport passiert, der Reanimierung einer Leiche.

Steckt der Boxsport generell in einer Krise?

Bestimmt. Erstens fehlen die schillernden Figuren wie Sugar Ray, Ali oder Frazier. Das waren nicht nur brillante Kämpfer, sondern auch echte Typen. Gut kämpfen allein ist zu wenig, um Massen zu mobilisieren. Zweitens gibt es das leidige Problem der vielen Verbände. Früher war der Champion der Champion. Heute gibt es vier große Weltverbände, insgesamt sind es 17. Das ist absurd.

Interview: Erich Vogl

