LASK weiter in der Krise
Werner Gregoritsch verstand die Fußball-Welt nicht mehr. "17 Torsituationen hatten wir", rechnete der LASK-Trainer nach dem 0:4 in Klagenfurt vor. "Damit gewinnst du locker zwei Spiele."

Dass seine Tage in Linz gezählt sein könnten, glaubt Gregoritsch nicht. "Aber das nächste Spiel gegen die Austria Amateure könnte entscheidend sein", wusste auch er.

Hinter den Trainer stellte sich Ivo Vastic: "Er leistet gute Arbeit, wir nicht." Seine Mitspieler nahm der Star in Schutz: "Sie sind jung und haben wenig Routine. Diese Schwäche müssen wir überwinden."

Jung sind auch viele beim FC Kärnten. Aber sie agieren frech und unbekümmert. Tormann Markus Probst überzeugte einen Tag nach seinem 22. Geburtstag. Der 17-jährige Sandro Zakany machte mit dem ersten Schuss seinen ersten Treffer. Und Manuel Weber, noch nicht 20, kurbelte im Mittelfeld im Stil eines Routiniers.

Tabellenführer bleiben die "Magna-Lehrbuben". Das 2:0 bei Schwanenstadt war der fünfte Sieg der Austria Amateure im sechsten Spiel.

