Schlaflos in Klagenfurt: Beim Beachvolleyball-Masters am Wörther See sind Tausende Party-Kaiser völlig am Sand. In ist nur, wer drin ist am Countercourt

SAND UND LEUTE
von Peter Karlik

Klagenfurter Strandbad, 4.30 Uhr in der Früh. In etwas mehr als vier Stunden beginnt am Centre Court das erste Spiel des Tages. In drei Stunden erfolgt der kostenlose Einlass ins Stadion.

Es ist eine bitterkalte und sternenklare Nacht. Wer zu spät kommt, den bestraft die kopfschüttelnde Security.

300 Beachvolleyball-Fans wollen auf Nummer sicher gehen. In Schlafsäcken und Handtüchern kuscheln sie sich aneinander. Die ersten seien schon kurz nach Mitternacht gekommen, sagt einer der Sicherheitsmitarbeiter. Für ihr Wohl wird gesorgt. Es stehen Toiletten parat, ab 6 Uhr kommen Nokia-Mitarbeiter und verteilen Frühstücks-Pakete.

WARTESCHLEIFE Klaus aus Steyr ist mit dem Zug und Freunden gekommen. Ein Zimmer haben sie erst für die nächste Nacht. "Also sind wir zum Stadion gefahren", sagt er. Ein Freund ist konditionell nicht so stark: Das Absperrgitter wird zur Hängematte umfunktioniert.

Die Gruppe ist früh genug für das erste Spiel gekommen. Um 8.45 Uhr starten Robert Nowotny und Peter Gartmayer am Centre Court ihre Show. Wer erst zu Spielbeginn kommt, den erwarten eine Schlange von 2500 Fans, eine Wartezeit bis Mittag.

Zu diesem Zeitpunkt sind die Österreicher längst ausgeschieden. Egal, Party ist trotzdem. Und freie Plätze gibt es in dem 10.000er-Stadion frühestens am späten Nachmittag wieder.

Ein listiger Zeitgenosse wollte sich den Aufwand ersparen: Im Arbeiter-Kostüm samt Mülltonne versuchte er, an der strengen Security vorbeizukommen. Die Tarnung flog auf. Er und die beiden Freunde in der Tonne mussten sich hinten anstellen.

FÜRSTEN-LOGE Klagenfurter Strandbad, 12 Uhr Mittag. Auf der anderen Seite des Centre Courts sonnt sich die Prominenz aus Wirtschaft, Kultur, Politik und Sport auf der fürstlichen VIP-Terrasse mit direktem Zugang zum Wörther See. Auf 2300 Quadratmeter wird alles geboten, was die internationale Küche von Do&Co zu bieten hat. 400 Magnum-Flaschen Schlumberger-Sekt, 110.000 Vöslauer-Flaschen und 18.000 Red-Bull-Dosen stehen für die 1400 VIP-Gäste zur Verfügung. Es mangelt an nichts. Sollte es auch nicht bei Preisen von 1500 Euro für drei Tage. Fürst Albert von Monaco wird es wohl günstiger bekommen haben.

Als Zuschauer im Stadion werden Fürsten und Party-Kaiser gleich behandelt. Als eine der vielen Fan-Choreografien auf der VIP-Tribüne ins Stocken geriet, griff Sprecher Tom Bläumauer zum Mikro: "Auch die VIP-Tribüne ist eingeladen, das sind keine Theater-Karten", sprach er und schon traten wieder ein paar der 30.000 verteilten aufblasbaren Nokia-Hände in Aktion.

