Verstärkung für Rotweißrot
Vitas Ziura, Spielmacher von Vizemeister Aon Fivers und das dritte Jahr bei den Wienern, ist seit Donnerstag Österreicher. Das Ansuchen des 26-jährigen Litauers, der erheblichen Anteil am jüngsten Höhenflug der Fivers hat, auf Einbürgerung wurde positiv erledigt.

Damit ist Ziura ab sofort für das österreichische Herren-Nationalteam spielberechtigt. Seine Premiere in rotweißrot wird der Mitte-Aufbau-Spieler, der im August bereits im Trainingscamp und bei den Teambuildung-Maßnahmen (vorsorglich) dabei war, bereits nächste Woche feiern.

Österreichs Handball feiert seinen 80. Geburtstag. Mit einem großen Jubiläumsturnier in der Südstadt. Dem Samsung-Cup.

Das Herren-Team trifft von Freitag bis Sonntag auf Ungarn, Israel und Weißrussland, die Damen auf Deutschland, Mazedonien und die Schweiz.

Bevor Ziura sein Nationalteam-Debüt feiern wird, hat er heute mit den Fivers den Schlager gegen Vorjahrs-Semifinalist Linz zu absolvieren. Das Duell Zweiter gegen Dritter findet in der Hollgasse (20.15) statt. Im TV-Livespiel ist eine Tempojagd zu erwarten. Denn beide Teams forcieren den Gegenstoß . . .

Weil Ziura Österreicher ist, darf ab sofort auch der neu verpflichtete Vadym Komarenko spielen. Bisher war der Ukrainer in der Liga ein Legionär zu viel.

