Umbau in Waidhofen/Ybbs
Auf den Regionalliga-Verein Waidhofen/Ybbs kommen tief greifende Veränderungen zu. Präsident Raimund Harreither, dessen finanzielle Hilfe den Klub einst gerettet hat, wird zurücktreten. "Der österreichische Fußball hat ein massives Funktionärsproblem. Ich will mir diesen Zirkus nicht mehr antun", erklärt der erfolgreiche Geschäftsmann seinen Rückzug. Harreither beklagt sich vor allem über das Verhalten der Bundesliga: "Die Regionalligen könnten ein perfektes Sprungbrett für spätere Profis sein. Doch die Bundesliga behindert uns, wo es geht." Zumindest bis 2006 wird Harreither Waidhofen als Hauptsponsor erhalten bleiben: "Der Verein sollte nicht von mir abhängig sein."

Das enttäuschende Abschneiden der Mannschaft im Herbst sei kein Grund für den Rückzug: "Wir sind noch nicht reif für den Profifußball. Die Entwicklung der jungen Spieler aus dem Nachwuchszentrum ist erfreulich, erfordert aber Geduld." Harreithers langfristiges Ziel: "Aus dem FC Waidhofen/Ybbs wird ein FC Mostviertel werden."

