Zweites Turnier, zweiter Sieg
Zwei Weltcupturniere hat Ludwig Paischer, Österreichs zurzeit bester Judo-Kämpfer, heuer bestritten. Beide hat er gewonnen. Erst triumphierte Paischer beim Super-Weltcup in Paris, und an diesem Wochenende wurde in Rom erfolgreich gerauft. Und das nach kürzlich überstandener Grippe und Leistenverletzung. Doch der 23-Jährige erwies sich erneut als klassischer Wettkampfathlet. Der HSZ-Korporal besiegte nacheinander den Spanier Fernandez, den Italiener Caudana, den Franzosen Coliaux und im Finale dann den Russen Jewgenij Stanew (Ippon-Wertung).

"Angesichts meiner längeren Pause war es eine super Leistung", freute sich Paischer, der nun wieder ein Weilchen verstreichen lässt, bevor er wieder ernst machen will. Mitte April bestreitet er ein kleineres Turnier in Portugal, dann beginnt schon die Vorbereitung auf die Europameisterschaft in Rotterdam (20. bis 22. Mai). "Ich kann mich noch steigern und werde bis zur EM noch hart an mir arbeiten", sagt Paischer.

Weniger gut erging es den anderen Österreichern, die in Rom im Einsatz waren. Andreas Mitterfellner (bis 66) und Stefan Sobl (73) schieden nach Vorrundenniederlagen aus, für Rene Schaubmayr (73) setzte es nach zwei Siegen zwei Niederlagen. Am Sonntag verabschiedeten sich Florian Rinnerthaler, Christoph Stangl (jeweils 81) sowie Franz Birkfellner und Rupert Riess (jeweils bist 100) vorzeitig.

