Ontologie-basierte Suche
Bisher eingesetzte Suchverfahren haben den Nachteil, dass relativ wenig Wissen bei
der Suche verwendet wird. Bei der einfachen Volltextsuche liegt oft eines der beiden
Extrema vor, dass entweder zu viele Dokumente wegen zu allgemeiner Suchbegriffe
oder zu wenige Dokumente wegen Tippfehlern oder ungeeigneter Suchbegriffe
gefunden werden. Verfahren, die Textähnlichkeiten berücksichtigen, können zwar das
Problem einer leeren Treffermenge lösen; der Suchende muss jedoch einen passenden
Beispieltext zur Verfügung stellen oder selbst relativ genau erfassen, wenn keine
weiteren Hilfsmittel wie z.B. Thesauri (siehe [3]) bei der Suche eingesetzt werden. Bei
Metadatensuchen sind häufig nur ‚flache’ Anfragen möglich, d.h. dass nur direkte
Attribute eines Objektes und nicht die Attribute referenzierter Objekte für die Suche
eingesetzt werden können.