Motivation
Explizit vorhandene Informationen zu speichern, ist keine große technische
Herausforderung mehr. Das reine Speichern von Informationen ist aber nutzlos – sie
müssen auch verfügbar, d.h. auffindbar, sein. Volltextsuchmaschinen stoßen dabei bald
an systembedingte Grenzen. Es werden bei häufig auftretenden Suchbegriffen so viele
Dokumente gefunden, dass das Ergebnis keinen praktischen Nutzen mehr hat,
andererseits werden aber nicht alle relevanten Informationen zurückgeliefert. So liefert
beispielsweise eine Anfrage bei der Internetsuchmaschine Google
(http://www.google.de) zum Begriff „Wissensmanagement“ im Juli 2002 143.000 Treffer
zurück. Das ist viel zu viel, um dem Suchenden weiterzuhelfen, gleichwohl werden
Dokumente, die das englische Synonym „Knowledge Management“ enthalten, dabei
nicht berücksichtigt. Auch dieser Artikel, der Technologien zum Wissensmanagement
behandelt, würde ohne das angeführte Beispiel nicht gefunden werden, weil der Begriff
„Wissensmanagement“ nur an dieser Stelle im Text vorkommt. In einem Intranet wird die
Treffermenge im allgemeinen geringer sein, dennoch wird auch bei einem Hersteller von
antriebstechnischen Komponenten die Suche nach dem Begriff „Servomotor“ aufgrund
der vielen Suchergebnisse nicht zufrieden stellen. Offensichtlich sind hier andere
Suchstrategien gefordert. Bevor auf diese im Detail eingegangen wird, folgt zunächst ein
kurzer Überblick über grundlegende Technologien und Konzepte.