Ein kleines Beispiel dazu: Ein Mitarbeiter möchte ein Produkt (z.B. eine
Dampfstrahlpumpe) mechanisch auslegen und sucht daher nach Informationsobjekten
zu einem bestimmten Thema (z.B. Dampfstrahlpumpen mit definierten
Anschlussmaßen). Er findet einige Dokumente, die ihm aber nicht direkt weiterhelfen,
stellt aber fest, dass viele der Dokumente von einer einzelnen Person stammen – die
leider nicht erreichbar ist, weil sie das Unternehmen verlassen hat oder auch einfach nur
im Urlaub ist. Gleichzeitig ist im Organisationsmodell aber zu sehen, dass es im
Unternehmen weitere Personen mit den gleichen Kenntnissen, Erfahrungen oder in der
gleichen Abteilung gibt. Diese Art der Informationsbeschaffung ist ein sehr natürlicher
Vorgang, der die intuitiv-assoziativen Fähigkeiten des Anwenders mit einschließt. Es ist
nicht gesagt, dass die so gefundenen Personen tatsächlich bei der Auslegung helfen
können, aber es besteht die Möglichkeit, eine ergebnislos verlaufene Suche doch noch
zum Ziel zu führen.