Fazit
Bisher eingesetzte Suchverfahren bringen dem Anwender oft nicht zufriedenstellende
Ergebnisse, da häufig zu viele oder zu wenige Informationen gefunden werden. Eine
explizite Modellierung von Objektklassen und deren Eigenschaften durch eine Ontologie
ermöglicht die Formulierung und Speicherung von detaillierten Suchanfragen und
Navigationstemplates. Auf diese Weise kann zielgerichtet nach Informationen gesucht
werden und durch die Bereitstellung von Templates bei Objekten lässt sich schnell zu
relevanten Informationen navigieren. Der Einsatz dieser Technologien bietet die
Möglichkeit, schneller und erfolgreicher geschäftsrelevante Informationen zu finden.