Häufig werden in der Praxis nur die in der Ontologie direkt vorhandenen Verknüpfungen
ausgenutzt. Die Navigation kann aber sowohl in diesen kleinen Schritten erfolgen (vom
Dokument zum Autor, vom Autor zu einer Eigenschaft, von dieser Eigenschaft zu
anderen Personen, die diese Eigenschaft haben) oder in einem einzigen Schritt
durchgeführt werden (alle Personen, welche die gleichen Eigenschaften haben wie der
Autor des aktuell gewählten Dokuments). In letzterem Fall handelt es sich um
vordefinierte und abgespeicherte ontologie-basierte Suchanfragen, sogenannte
Templates. Ein Template muss nur einmal definiert werden, um dauerhaft zur Verfügung
zu stehen. Der Anwender kann dann mit einem einzigen Mausklick beispielsweise zu
weiteren Dokumenten des gleichen Autors springen. Voraussetzung für ein solches
Template ist, dass die zugrundeliegenden Verbindungen zwischen den
Navigationsobjekten in der Ontologie modelliert sind. Die Darstellung auf der Oberfläche
kann sowohl graphisch-metaphorisch als auch textuell erfolgen.