Bei einer ‚harten’ ontologie-basierten Suche besteht jedoch der Nachteil, dass die
Treffermenge lediglich exakte Ergebnisse umfasst. Dieses Problem kann durch eine
ähnlichkeitsbasierte Suche über Metadaten gelöst werden. Hierfür muss ein
Ähnlichkeitsmaß für den Vergleich von Objekten definiert werden. Neben dem Vorteil,
dass bei Suchanfragen auch Objekte gefunden werden können, die nicht exakt der
Suchanfrage entsprechen, können zu einem gegebenen Objekt ähnliche gesucht
werden, ohne dass Textinhalt gegeben sein muss. Des weiteren kann das
Ähnlichkeitsmaß auch zur automatischen Strukturierung der Informationsobjekte mittels
Clustering eingesetzt werden kann.