Falls bei Suchanfragen nach Werten gesucht wird, die im Domänenmodell in eine
Taxonomie (Konzepthierarchie) oder Partonomie (Teil/Ganzes-Relation) strukturiert
wurden, lässt sich das modellierte Wissen bei der Abarbeitung der Suchanfrage
ausnutzen. Somit kann beispielsweise bei der Suche nach Werkstofflieferanten nach
Firmen aus einem einzelnen Bundesland gesucht werden, ohne dass explizit alle Städte
des Bundeslandes in die Suchanfrage eingegeben werden müssen. Das Wissen,
welche Städte innerhalb dieses Landes liegen, kann vorher explizit modelliert und bei
verschiedenen Suchanfragen ausgenutzt werden.