Ontologie-basierte Suche und Navigation
Andreas D. Lattner1, René Apitz2, Christian Schäffer1, Thomas Sindt1
1Technologie-Zentrum Informatik (TZI), Universität Bremen
2Institut für Fertigungstechnik und Werkzeugmaschinen (IFW), Universität Hannover
Die Bereitstellung von Informationen ist eine technische Grundvoraussetzung, um Wissen
erfolgreich managen zu können. Bei großen und heterogenen Informationsbeständen, wie
sie im Umfeld von Produktentwicklung und Fertigung vorliegen, werden die Grenzen
herkömmlicher Retrievaltechnologien jedoch deutlich. Es ist daher sinnvoll, nicht nur den
textuellen Inhalt einer Informationsquelle, sondern vielmehr auch die Struktur der miteinander
vernetzten Informationsobjekte für die Suche einzusetzen. Ontologie-basierte Suche und
Navigation ermöglichen es, auf einfache Art komplexe, zielgerichtete Anfragen zu stellen und
gleichzeitig die assoziative Intelligenz des Anwenders zu nutzen.