Falls das gewählte Attribut auf einen atomaren Datentyp (z.B. String) verweist, kann
durch die Wahl eines Vergleichsoperators und der Angabe eines Vergleichswerts die
Suchanfrage vervollständigt werden (z.B. Stückliste?Dokumentname beginnt_mit
„Motor123“). Wenn jedoch ein Attribut gewählt wird, dessen Wert von einer anderen
komplexen Objektklasse sein kann (z.B. das Attribut Autor, dessen Wert von der
definierten Klasse Person ist), dann bestehen zwei Möglichkeiten: Entweder wird eine
Objektinstanz gewählt, nach der gesucht wird, oder die Suchanfrage wird über die
Objektgrenze der initialen Klasse hinaus formuliert, indem nun die Attribute der
referenzierten Klasse verwendet werden. Im zweiten Fall lassen sich beliebig komplexe
Anfragen über mehrere Objektklassen hinweg unter Ausnutzung der
Vernetzungsstruktur zwischen den Klassen aufbauen (z.B. alle Dokumente, deren Autor
in der Abteilung XYZ arbeiten). Mehrere dieser atomaren Anfragen lassen sich mittels
UND- und ODER-Verknüpfungen zu noch komplexeren Suchanfragen
zusammenfassen. Einige Beispiele für mögliche Suchanfragen sind in Bild 2 zu sehen.