Dabei können Datenstrukturen für beliebige Anwendungsfälle, sog. Domänen, etabliert
werden. Diese Datenstrukturen werden daher Domänenmodell (engl. domain model)
genannt. Jede Klasse bzw. jedes Konzept entspricht dabei in der Modellierung einem
Begriff der jeweiligen Anwendung. Zusätzlich können Eigenschaften (sog. Attribute) für
die modellierten Konzepte beschrieben werden. Diese entsprechen den bereits
erwähnten Metadaten. Durch Attribute lassen sich die verschiedenen
Informationsobjekte auch miteinander vernetzen.