Nachdem das Unternehmen sein Produktprogramm erweitern und expandieren will, stellt
sich die Frage, ob das derzeitige System diese Umstellung mitmachen kann (und wenn
ja, zu welchem Preis). Die Beibehaltung ist zu empfehlen, wenn der
technische Stand noch und eine gute Dokumentation gegeben ist. In diesem Fall
wäre eine ERweiterung wohl die kostengünstigere Lösung (und ist auch mit geringerem
zeitlichen und organisatorischen Aufwand umsetzbar).
Für ein neues Standardprodukt würden eine schlechter technischer Stand des Systems, schlechte
Wartbarkeit, eine ungenügende Dokumentation sowie das Fehlen von Schnittstellen für 
die neuen Anforderungen sprechen.