für das Reengineering sprechen qualitätsverbesserung, leistungsverbesserung
flexibleres produkt. für die beibehaltung des individualprodukts
sprechen vor allem die kostengründe und dass die mitarbeiter schon
voll auf das system eingelernt sind. das heißt es sind wahrscheinlich
umschulungen nötig.
für das standardprodukt spricht, dass es höchst wahrscheinlich
in einer sprache formuliert ist, die dann sehr gut mit anderen erp-systemen zusammenarbeiten kann. das bedeutet, dass eine erleichterte
interaktion zwischen verschiedenen unternehmen möglich ist. Im falle
von green bull vor allem die zu beliefernden geschäfte.