Individualprodukt ist sicher genau auf die Prozesse
von Green Bull zugeschnitten. Mit einem Reengineering können
sie dieses noch Leistungsfähiger, leichter und vor allem
billiger zu warten, benutzerfreundlichere, vielleicht 
bessere Dokumentieren machen.
Nachteil ist, daß sie immer wieder Neu beziehungsweise Dazuentwickeln
müssen.
Bei Standard ERP ist dagegen schon alles notwendige
vorhanden. Man muss es nur zukaufen und gegebenenfalls
ein wenig Customizen. Es ist weiters schon
öfters erprobt und damit nicht so sehr Fehleranfällig
-> Bei Individual können viele Kinderkrankheiten entstehen.