Gründe Beibehaltung:
Da individuell: auf die Anforderungen des Unternehmens abgestimmt.
Frage? Ist das System einer Osterweiterung gewachsen => welche
Kosten verursacht diese Erweiterung wenn das System angepasst werden
muß, ist es überhaupt möglich? wenn das OK -> Beibehaltung
=> sonst Analyse
Qualität Benutzerfreundlichkeit, Anpassung, Behaltung, Neu, Reengineering
0> Wenn eine Anpassung bzw. Reengineering teurer ist als ein Neusystem
(inklusive Datentransfer!) dann Neusystem -> sonst Altsystem
und Schulung, Software, Hardware,
Total costs of Ownership berücksichtigen
auch hier (Schulung und Wartung)