Die Gründe für ein Reengineering liegen in der verlängerten
Nutzungsdauer des Systems, der Senkung der Wartungskosten und
gleichzeitiger Steigerung der Wartungsproduktivität sowie der Motivationserhöhung
in der IS-Abteilung. Zudem ist ein Reengineering in den
meisten Fällen günstiger als eine Neuentwicklung.
Für die Neuentwicklung spricht besonders der Tatbestand, daß
bei Altsystemen oft der Einsatz von neuen Technologien, zum Beispiel Protokollen
nicht möglich ist oder bestimmte Schnittstellen nicht existieren. Man
nennt diese Problematik die sogenannte Erblast von
Altsystemen.
