Ein Individualprodukt ist genau auf die Wünsche der Firma
zugeschnitten - ein Standardprodukt nicht - beziehungsweise muss durch
Spezialisten angepasst werden. Wenn jemand im Unternehmen das
Standardprodukt kennt und es dementsprechend programmieren kann,
dann ja, ansonst beläuft sich die Wartung auf sehr hohen Kosten.
Für ein Reengineering spricht des weiteren die bereits eingesetzten
Ressourcen sowie eingeschultes Personal und Anwender. Durch die
Neueinführung fallen so zusätzliche Kosten an. Ein gutes Reengineering
ist sicher ein großer Vorteil.