Eine Individualentwicklung ist den Bedürfnissen des Unternehmens
angepasst. Bei einem Standardprodukt ist dies nicht der Fall, hier
muss sich die Firma oft der Software anpassen. Vorteile von
Standardsfotware sind, dass diese im Vergleich günstiger sind,
sie für verschiedene Sprachen erhältich sind (neue Mitarbeiter
in Osteuropa). Das Standardprodukt hat schon definierte
Schnittstellen, bei der Selbstentwicklung muss dies nicht immer der
Fall sein. Ein Reengineering könnte kompliziert werden, wenn nicht gut
und auführlich dokumentiert wurde. Sollten nur kleine Anpassungen notwendig
sein ist ein Reengineering sicher vorteilhaft.