Reengineering => ween Altsystem integriert werden kann. Durch Reengineering kann man migrieren auf
neue Plattform ohne gesamtes System auszuwechseln.
man verlängert die Nutzungsdauer des Systems.
man erhöht die Wartbarkeit und Wartungsproduktivität des Systems.
Standardprodukt: ganzes neu System. Es können auch ausgewählt werden. Weil du kannst
die Standardprodukte gleichzeitig benutzen (verkäufer und dam Benutzer)
Lieferanten ist verantwortlich für Wartung und Pflege
Diese Produkte sind schon ausprobiert worden (Es gibt Erfahrung).