Die Individualentwicklung ist maßgeschneidert und hat schon viel
Geld gekostet, weitere Investitionen sind als geringer einzuschätzne
als die Neuinvestition in ein Standardsystem. Auf lange Sicht
gesehen, schätze ich aber die Kosten eines Standardsystems als geringer
ein, da die Entwicklung zentral und kostengünstiger bei SAP oder
Microsoft, etc. gemacht werden kann.
Standardsysteme können aber nie genau das Unternehmen
und die Geschäftsprozesse abbilden, die Individuallösungen bieten, dafür
ist die Dokumentation und die Problemlösung, falls Fehler auftreten besser
bei Standardsystemen, ebenso vermutlich die Benutzerfreundlichkeit des
Systems, da es oft im Look-and-feel an andere bekannte
Softwareprodukte angepasst ist.