Für die Beibehaltung sprechen unter anderem die geringeren Kosten.
Reengineering kann ebenso die Produktivität steigern,
den Lebenszyklus verlängern, die Wartungskosten senken.
Außerdem führt Reengineering durch die Effizienzsteigerung
auch zu einem Erfolg am Markt.
Ein Standardprodukt wie SAP wäre dagegen sinnvoll, da
die Firma ja expandiert und somit auch um einiges
Gräßer wird. Dieses Programm wäre dann von Grund
auf darauf angelegt und etwaige Altlasten aus dem
Altsystem (die bei einer Vergrößerung des Unternehmens hinderlich
sein könnten) würden wegfallen.
Standardprogramme werden ja dann ohnehin
an manche individuellen Bedürfnisse angepasst nur
hat es von haus aus schon die Komponenten beziehungsweise
Programmierung, die für ein größeres Unternehmen
geeignet sind.
