für Reengineering:
Dieses System bildet unter Umständen die betrieblichen Prozesse
dieses Unternehmens besser ab als eine Standardsoftware.
Das Unternehmen benötigt nur bestimmte Funktionen
der Standardsoftware und könnte vieles gar nicht verwenden.
Durch ein Hinzufügen der benötigten Funktionen könnte
die Lebensdauer des Systems verlängert werden.
Für Standardsoftware:
untersützt die wichtigsten betrieblichen Funktionen, weniger
fehleranfällig, durch Hinzukaufen von Komponenten leichter
erweiterbar, Wartung und Pflege kann abgegeben werden.