Grundsätzlich ist das Reengineering kostengünstiger und oft auch einfacher
in der Handhabung (eventuell keine neuen Einschulungen, etc.).
Außerdem ist das Anschaffen neuer Hardware unter Umständen nicht notwendig.
Die Frage ist, wie das Altsystem aufgebaut ist. Der Aufwand ist abzuschätzen
und auf Grund dessen eine Entscheidung zu treffen.
Standardsoftware hat den Vorteil der eventuellen Überlegenheit in
funktionsumfang, Benutzerfreundlichkeit, Wartbarkeit, etc. Außerdem ist
es unter Umständen möglich, das neue System schneller zu integrieren, versus ein Reengineering => (Zeitaufwand).