Plan 2:
Begründung: Plan 2 hat mit 80 % die höhere
Reichweite (60 % Plan 1) und dies ist auch die 
wichtigste Kennzahl. Außerdem weist er auch
sowohl bei den 1000 Nutzer Kosten, wie
auch den 1000 Kontakt Kosten die geringeren
Kosten auf (wenn auch nur in einer eher knappen
Abweichung zu Plan 1)
Bei den Durchschnittlichen Kontaktchancen hat er mit 20 zwar einen geringeren Wert als Plan 1
mit 22, doch ist dies nur ein sehr geringer Unterschied.
Auch der Unterschied bei den gesamten Plankosten
ist sehr gering (Plan 2 um 3000 teurer) und
daher denke ich sind die Reichweite, 1000 Nutzer Preise,
und 1000 Kontakt Preise ausschlaggebend für Plan 2.