Plan 2, weil er eine viel größere Breitenwirkung
besitzt (Reichweite 80 %), während Plan 1 nur annähernd die
Hälfte der Zielpersonen erreicht. Im Durchschnitt 20 Kontakte
zu Weintrinkerinnen sind sehr gut und nahezu gleich mit Plan 1
der 2 Personen mehr kontaktiert.
Das Preis Leistungs Verhältnis ist auch auf jeden Fall im Plan 2
besser: hier sind die Kosten pro 1000 Nutzer weit geringer,
ebenso die Kosten pro 1000 Kontakte um 3.
Dazu ist Plan 2 nur geringfüfig teurer (3000) als Plan 1.
Summa Summarum weist Plan 2 eine sehr gute
Breiten- und Tiefenwirkung auf, der mit hoher Wahrscheinlichkeit das angepeilte Ziel
erreichen wird!