Um das Kommunikationsziel erreichen
zu können sollte Mediaplan 2 ausgewählt
werden, obwohl die Kosten höher sind => aufgrund mehrerer Kriterien
Plan 2 erreicht 80 % (Breitenwirkung) der Zielgruppe
(vs. 60 % => Plan 1)
Plan 2 hat den weitaus günstigeren
1000 Nutzer Preis (100 €!) und
den günstigeren 1000 Kontakte Preis
d.h. Plan 2 bietet das bessere Preis Leistungsverhältnis
Tiefenwirkung etwas schlechter!
OTS sind zwar um 2 weniger als in Plan 1
jedoch bietet Plan 2 die bessere Breitenwirkung