Plan 2: hat mit OTS = 20 zwar die geringere Tiefenwirkung der beiden
Mediapläne, jedoch die deutlich höhere Breitenwirkung (80 % der Zielgruppe).
Außerdem sind die Kosten / 1000 Leser Kosten / 1000 Nutzer um ein deutliches geringer als
bei Plan 1.
Die Gesamtkosten sind annähernd gleich hoch wie bei Plan 1.
Konklusio: Ich würde Plan 2 wählen, er hat zwar um 2 OTS die
geringere Tiefenwirkung, dennoch kann ich um 20 % mehr
Breitenwirkung und geringere Kosten bei den Lesern und Nutzern
erreichen.