Per Sex-Streik zum Frieden
"Lysistrate von Aristophanes", 411 v. Chr. in Athen aufgeführt, feiert den Sieg von Liebe, Lust und Vernunft über den Krieg. Wie sie das vollbringt? Lysistrate schafft es, Frauen über Fronten hinweg zu einem gemeinsamen Handeln zu bewegen, und ein "Sex-Streik" bringt schließlich das Wunder Frieden zu Stande. Mit Lysistrate betritt vielleicht zum ersten Mal eine Frau als politische Gestalt - mehr noch: Als politische Anführerin - die Bühne.

Gustav Ernst unterzog im Auftrag des Volkstheaters seine Lysistrate-Version, die in Amsterdam uraufgeführt wurde, einer neuerlichen, tief greifenden Bearbeitung. Es entstand "Lysistrate. Damenprogramm" (Premiere am 22. 5.), eine Komödie über die Möglichkeiten und Unmöglichkeiten für Frauen heute, sich zu solidarisieren, in die Politik einzugreifen und Frieden zu schaffen. Bei Ernst sind nun Lysistrate & Co. Frauen, die bei einer Friedenskonferenz als Hilfskräfte und Begleitpersonen dienen. . .

Rufen Sie 0900/244203 (Stichwort "Volkstheater", 0,68 Euro/min.), oder spielen Sie mit auf kurier.at/extra

Am 18. Mai werden unter allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern 10 x 2 Karten für "Lysistrate" am 26. 5. inklusive einem Glas Sekt im Volkstheater verlost.
