CARNUNTUM

Götter, Kulte und Mysterien
Carnuntum, die Hauptstadt der römischen Provinz Oberpannonien, erstreckte sich über die heutigen Gemeinden Petronell-Carnuntum und Bad Deutsch-Altenburg. Die eindrucksvollen Zeugen der einstigen Stadt und des Militärlagers können heute im Archäologischen Park Carnuntum, dem größten Österreichs, bestaunt werden.

Am 26. 10. erwacht in Carnuntum der römische Götterhimmel zum Leben. Abseits von Jupiter, Juno und Minerva gab es eine Vielzahl an Kulten wie den Mithras-Kult, der in Carnuntum von großer Bedeutung war.

Am Nationalfeiertag gilt generell 2 Euro Eintritt (inklusive Führungen).

Zum einen wird ein spannender Streifzug für die ganze Familie durch die Welt der Götter im Archäologischen Park geboten (Führungen um 11, 11.30, 14, 15.30 Uhr). Zum anderen finden geführte Programme im Museum Carnuntinum statt, die ein Panorama der antiken Glaubenswelt eröffnen (10, 11.30, 14, 15.30 Uhr).

