Die Welt zu Fuß entdecken
Zahlreiche Fernreisen aus dem neuen ASI-Wanderreisen-Katalog bieten sich an, um dem Winter in unseren Gefilden zu entfliehen. "Die Vogelstimmen des Dschungels" etwa begleiten Wanderfans während der 16-tägigen Urwald-Touren im Naturparadies Costa Rica. Termine: 3. bis 19. März und 24. März bis 9. April. Pauschalpreis: 2535 Euro.

Die Karibikinsel Kuba und die Sierra Maestra im Südosten kann man während einer Tour vom 22. Februar bis 9. März um 2380 Euro erkunden.

Bei mittleren bis anspruchsvollen Wanderungen lernt man die landschaftlichen Schönheiten von Neuseeland wohl am besten kennen. Vom 4. bis 25. Februar etwa ist diese Wanderreise inklusive Flug um 4990 Euro zu haben.

Neu im Programm 2006 sind Touren im Königreich Lesotho, in Jordanien, in Madagaskar, im nordindischen Ladakh, im russischen Kaukasus sowie auf der griechischen Insel Thassos. Details: ö 0512/546000, im Reisebüro und unter http://www.asi.at

