Airbus gibt das Startsignal zum Bau des A350
"Der Markt ruft nach diesem Flugzeug", rief der neue Airbus-Konzernchef Gustav Humbert: In Toulouse gab er grünes Licht zur Konstruktion des Langstreckenjets A350 - jenes Fliegers, der dem in puncto Bestellungen bereits sehr erfolgreichen neuen "Dreamliner" von Boeing, der 787, Paroli bieten soll. Beide Modelle stehen, wie berichtet, auch bei Austrian in engerer Wahl. Die Entwicklung des A350, der auf dem bewährten Zweistrahler A330 basiert, soll 4,35 Mrd. Euro kosten; geplante Indienststellung: 2010. Bis dato haben neun Kunden 143 Exemplare des Jets geordert, der mit 300 Passagieren an Bord eine Reichweite von knapp 14.000 Kilometern haben wird.

