Tsunami: Die Hilfe aus der Luft
von Gunther Baumann

Krankentransporte und Sonderflüge. In der einen Richtung Passagiere ohne Ticket, Pass oder Geld. In der anderen Richtung Ärzte, Rettungsmannschaften und Tonnen von Hilfsgütern. Das Seebeben und die Tsunami-Katastrophe in Südasien stellte auch an die Airlines harte Anforderungen, bei denen logistische Probleme zu meistern waren.

Blickpunkt Wien. Schon am 26. Dezember, wenige Stunden nach der Welle, trat bei der Austrian Group ein Krisenstab zusammen. "Als erstes ging es darum, das Ausmaß der Katastrophe zu beurteilen", sagt Christian Fitz, Geschäftsführer des Flugbetriebs von Austrian Airlines.

Außerdem galt es, ganz elementare Fragen zu klären: Welche Flughäfen in der Krisenregion waren offen, welche gesperrt? Wie ging es den Besatzungen, die in Bangkok, Phuket und Colombo auf die Übernahme von planmäßigen Rückflügen nach Österreich warteten? Welche Kapazitäten waren für Sonderflüge frei?

Als alles grundsätzlich beantwortet war (die AUA-Crews waren unversehrt geblieben; für den Soforteinsatz standen genug Jets bereit), beschloss man zu nächst, den gewohnten Flugbetrieb aufrecht zu erhalten (im Fall des Dreiecks-Kurses Wien-Colombo-Male-Wien zunächst ohne zu wissen, ob eine Landung auf den Malediven technisch bereits wieder möglich war).

STRETCHER In Abstimmung mit dem Außenministerium wurden dann Sonderflüge organisiert. Ein Airbus A340 hob ab nach Colombo, mit zwei Crews an Bord, denn in Sri Lanka hat Austrian keine Airbus-Piloten stationiert. Um schwer verletzte Passagiere aus Thailand heimzubringen, wurde eine Boeing 767 mit 20 Liegebetten, so genannten Stretchern, ausgestattet. Auf den Flügen ab Wien waren auch Mitarbeiter des Passagierdienstes und des Innenministeriums dabei, um die Ticketausstellung und die Grenzformalitäten zu erleichtern.

Das Ticketing sei, so Christian Fitz, im allgemeinen Chaos vor Ort "sehr unbürokratisch" gehandhabt worden: "Wer heim wollte, den nahmen wir mit. Aus Colombo haben wir 100 Deutsche nach Wien gebracht."

Alles in allem, meint der Austrian-Manager, habe die Krisenbewältigung recht gut funktioniert. Was sagt er zum Vorwurf, Austrian habe Passagierlisten zu lange zurückgehalten? "Es ist uns rechtlich nicht möglich, solche Listen ins Internet zu stellen. Doch jetzt haben wir mit dem Innenministerium eine Lösung gefunden."

