Im Frühherbst einen richtigen Sommer genießen
Jammern über den missratenen Sommer nützt nichts mehr. Bei entgangenen Badefreuden hilft jetzt nur noch eines: Die letzten verfügbaren Resturlaubstage zusammenkratzen, den Chef um Urlaub bitten und rasch ins Reisebüro pilgern.

Der KURIER hat für Sie recherchiert, in welchen Mittelmeer-Zielen bis in den Oktober hinein die Chancen auf Sonnenschein und warmes Meer am größten sind. Folgen Sie den lächelnden "Smileys" auf unserer Grafik - und vermeiden Sie Regionen mit ernsten Gesichtern.

Trockener September

Im September ist das ganze Mittelmeer noch Badezone. "Der September ist in Europa der trockenste Monat, so wenig wie jetzt regnet es das ganze Jahr nicht", erklärt der Meteorologe Manfred Bauer von der ORF-Wetterredaktion. "Noch dazu besagt eine Bauernregel, dass der ganze September zu 80 Prozent sonnig ist, wenn Anfang September die Sonne scheint - die Chancen für einen ungetrübten Urlaub stehen heuer bestens."

Nicht ganz so sicher ist jedoch der Oktober. Manfred Bauer: "Im Oktober kann's im Mittelmeerraum schon sehr feucht sein, vor allem in Italien und Griechenland." Sein Tipp an Sonnenhungrige: "vor dem Buchen des Oktober-Urlaubs die langfristigen Wetterprognosen beobachten und eher spontan bei Last-Minute-Schnäppchen zuschlagen."

Oktober-Hit Tunesien

Eine Ausnahme ist Tunesien, das vom subtropischen Hochdruckgürtel profitiert und auch noch im Oktober mit stabilem Wetter und angenehmen Temperaturen aufwarten kann - etwa 31 Grad in der Luft und 26 Grad Wassertemperatur.

Rasch zugreifen sollte man bei September-Pauschalreisen ans Mittelmeer - die Branche verzeichnet einen Ansturm von sonnenhungrigen "Urlaubsflüchtlingen". Martin Fast, Verkaufschef von ITS Billa Reisen: "Wenn wir gewusst hätten, wie dieser Sommer wird, hätten wir für September mehr Flieger reserviert. Vieles ist ausgebucht, ab der zweiten Septemberhälfte sind dann mehr Plätze frei."

