Tropische Luxusoase der Superlative
Das neue One&Only-Resort auf der Malediven-Insel Reethi Rah setzt selbst für Verwöhnte neue Maßstäbe in der Luxushotellerie. Es bietet zwölf, insgesamt sechs Kilometer lange Sandstrände, elegant ausgestattete Villen mit viel Freiraum und privatem Pool, romantische Grand Water Suites mit Relax-Hängematten über dem Meer, vier feine À-la-carte-Restaurants und einen 9500 großen Spa. Der Transfer ab dem Airport Male erfolgt mit der hauseigenen Luxusyacht.

Seit 1. Mai hält die tropische Luxusoase für Gäste ihre Tore offen. Der verheerende Tsunami im Dezember hat die für 1. März geplante Eröffnung verhindert. "Unter anderem wurde der Container mit den TV-Geräten weggespült, und die großteils aus Sri Lanka stammenden Bauarbeiter wollten natürlich nach Hause fahren, um nach dem Rechten zu sehen", sagt One&Only-Marketingdirektorin Claudia Majunke.

INSELVERGRÖSSERT

Aber nun läuft alles wie am Schnürchen, und die ersten Gäste genießen bereits ihre Refugien auf der 44 Hektar großen Insel im Nord-Male-Atoll. "Reethi Rah ist eine der größten Urlaubsinseln in der Region. Die Inselfläche wurde durch Sandaufschüttung erheblich erweitert", so Majunke.

Damit die Gäste ein Höchstmaß an Privatsphäre genießen können, stehen alle 130 Villen etwa 20 Meter voneinander entfernt. 37 Villen haben sogar einen eigenen Pool mit integrierten Massageliegen aus Lavastein.

Das stilvolle Ambiente in den Villen kombiniert diverse asiatische Einflüsse mit natürlichen Materialien wie Kokosnussschale, Seegras, Seide, Rattan, Teak, Mahagoni, Terrazzo und Palmstroh. Zur Ausstattung gehören LCD Flachbildschirmfernseher, Sat-TV, CD- und DVD-Player sowie Breitband-Internetzugang. 30 cm dicke Matratzen und Betttücher aus 300-fädiger ägyptischer Baumwolle sollen für einen geruhsamen Schlaf sorgen.

Lukullische Köstlichkeiten kredenzen die Restaurants. Im "Reethi" gibt's asiatisch-mediterrane Kost, im "Tapasake" japanische Gerichte. Leger-arabisches Ambiente für Ernährungsbewusste dominiert das "Fanditha", in der "Rah-Bar" beim Pool setzt man auf Salate und Snacks. Besonderheit: Der Lifestyle-Berater im Spa gibt individuelle Ernährungstipps.

Ein breites Sportangebot (etwa PADI-Tauchzentrum, Fitness-Studio, Segeln, Tennis) und drei große Pools unterstützen den Kalorienabbau. Geschulte Betreuer kümmern sich im KidsOnly (2bis 11 Jahre) und im Teens (12 bis 17 Jahre) um den Nachwuchs. Auch Trauungen sind im Reethi Rah möglich - mit Blumenschmuck von der inseleigenen Orchideenfarm.
