Thermen geben's billiger
Zwei Thermen-Hits bietet Raiffeisen Reisen: 25 Prozent Rabatt im Rogner Hotel Lotus Therme im ungarischen Bad Heviz und ein günstiges Kombi-Package für die Thermen Stegersbach und Bad Tatzmannsdorf.

Das Heviz-Angebot beinhaltet drei Übernachtungen im Doppel- oder Einzelzimmer mit HP, Eintritt in Bade- und Saunalandschaft, Sport- und Wellnessprogramme mit Tennis und Golf, geführte Wanderung, Weinverkostung. Preis: Zwischen 9. Jänner und 10. Februar 144 Euro statt 192 Euro; zwischen 11. und 26. Februar 156 Euro statt 207 Euro.

Das Kombipackage Burgenland-Thermen umfasst drei Übernachtungen mit Frühstück im 4-Sterne Hotel GIP in Großpetersdorf, je eine Tageskarte für die Thermen Stegersbach und Bad Tatzmannsdorf sowie ein Candle-Light-Dinner. Preis 119 Euro p. P. im DZ. Reisezeit: 3. Jänner bis 31. März (täglich antretbar). Details und Buchung in allen Raiffeisen Reisebüros.

