Sicherheitsrekord in der Luftfahrt: Weniger Opfer denn je
Die Zivilluftfahrt erreichte 2004 einen neuen Sicherheitsrekord. Weltweit gab es in der Passagier- und der Frachtfliegerei nur 26 Unfälle mit Todesopfern. Bei diesen Ereignissen verloren 425 Menschen ihr Leben - der niedrigste Wert, der jemals registriert wurde.

Bedenkt man, dass pro Jahr 1,6 Milliarden Menschen auf Flugreisen unterwegs sind, wird deutlich, wie gering das Unfallrisiko in der Fliegerei ist. Interessant auch der Vergleich zu den Verkehrstoten auf Österreichs Straßen: Hier waren 2004 insgesamt 876 Todesopfer zu beklagen; mehr als doppelt so viele also wie in der globalen Zivilluftfahrt.

KÖNNEN UND GLÜCK Dass die Unfallstatistik der Fluglinien so positiv ausfällt, liegt an der steigenden Zuverlässigkeit der Jets und, wenn es einmal hart auf hart geht, oft auch am fliegerischen Können der Piloten. Verbunden mit einem Quäntchen Glück.

Beispiel Austrian: Bei der heimischen Fluglinie gab es seit 1961 keinen einzigen Unfall mit Todesfolge - doch am 5. Jänner 2004 schrammte eine Fokker 70 aus Wien knapp an einer Katastrophe vorbei.

Als der Jet im Anflug auf München eine Zone heftiger Vereisung durchquerte, lösten sich an den Rolls-Royce-Triebwerken die Eisschutzpaneele. Die Motoren lieferten keinen Schub mehr. Den Piloten gelang es, den antriebslosen Jet wenige Kilometer vor der Pistenschwelle sicher landen zu lassen.

Eine Meisterleistung. Das Glück dabei: Die Fokker segelte einem Acker entgegen. In urbanem Gelände hätte es wohl Tote gegeben - so wurde niemand ernstlich verletzt. Der Jet erlitt freilich einen Totalschaden.

Der schlimmste Unfall des Jahres 2004 ereignete sich bereits am 3. Jänner. Nach dem Start in Ägypten stürzte eine Boeing 737 der Flash Air ins Meer. Alle 146 Insassen starben. Die zweitmeisten Opfer waren am 21. November zu beklagen, als ein Canadair-Jet von China Yunnan Airlines mit 53 Menschen an Bord abstürzte. Am 10. Februar endete ein Flug der Kish Air für 43 Menschen tödlich, als ihre Turbopropmaschine vom Typ Fokker 50 beim Anflug auf Sharjah (Vereinigte Arabische Emirate) abstürzte. Ursache: Die Piloten hatten , so der Bericht des Aviation Safety Network, irrtümlich schon in der Luft die Schubumkehr eingeschaltet.

Die sichersten Regionen in der Zivilluftfahrt waren 2004 Europa, Australien und Zentralamerika. Hier ereignete sich jeweils nur ein Unfall mit Todesfolge. Je sieben der 26 Crashs mit tödlichem Ausgang fanden im afrikanischen bzw. im asiatischen Luftraum statt. Nordamerika war fünf Mal, Südamerika vier Mal betroffen. 13 der verunfallten Flieger hatten keine Passagiere, sondern Fracht an Bord.

INTERNET

http://www.aviation-safety.net

