FEHLENDES GEPÄCK

Die Airline haftet beschränkt
Etwa 80 Prozent der während eines Fluges verloren gegangenen Gepäckstücke werden innerhalb von 24 Stunden zugestellt, weitere zehn Prozent innerhalb von 48 Stunden. Länger als fünf Tage bleiben etwa fünf Prozent der verloren gegangenen Koffer verschollen.

Wer sein Gepäckstück vermisst, muss dies beim Lost-&-Found-Schalter bekannt geben. Der Verlust wird in das weltweite Suchsystem World Tracer, an das 298 Airlines angeschlossen sind, eingetragen.

Wenn das Gepäck erst Tage später ankommt, wird es dem Passagier kostenlos an eine angegebene Adresse zugestellt. Abhängig von der Dauer der Verzögerung beteiligt sich die Airline an den Kosten für notwendige Ersatzanschaffungen an Toilette-Artikel und Kosten. Eine Airline übernimmt im Normalfall nur 50 Prozent der Kosten. Airlines bieten aber auch kostenlose Overnight-Kits an.

Als wirklich verschwunden gilt ein Koffer erst dann, wenn er länger als 45 Tage nicht auffindbar ist. Das passiert laut AUA bei lediglich zwei von 10.000 Stück. Für Fluglinien gilt das so genannte Montreal Agreement - pro Passagier ist die maximale Haftung 1225 Euro. Der Passagier muss den Inhalt des Koffers auflisten und mit Rechnungen dokumentieren. Bereits erstattete Beträge für Toilette-Artikel etc. werden vom Betrag abgezogen.

