Ein Domizil nur für Urlaubs-Aktionäre
Blauer Himmel umrahmt den Katschberg. Dort, wo im Winter die Skifahrer carven, grasen jetzt die Kühe. Ein Blick vom Balkon des Hapimag-Resorts in St. Michael lässt Ferienstimmung aufkommen.

Im Lungau scheint alles echt zu sein: Die Gastfreundschaft, die Urigkeit und die Herzlichkeit. Dafür ist die Resort-Managerin Helga Weger das beste Beispiel. Sie führt das Feriendomizil so, als wäre es ein Familienbetrieb. Im feschen Dirndl und mit einem strahlenden Lächeln begrüßt sie ihre Gäste, die Hapimag-Aktionäre sind und ihr Ferienziel aus 54 Resorts wählen können (siehe Kasten).

Genauso freundlich wie ihre Gäste, behandelt Weger ihre Mitarbeiter. Es ist ein eingespieltes Team, das seit vielen Jahren im Haus werkt. Und ihre Zufriedenheit ist so echt wie die hohen Gipfel der Tauern und die sanften Höhen der Nockberge.

AKTIVURLAUB

Wie in den meisten der Hapimag-Resorts in 17 Ländern in Europa und Nordamerika ist auch in Salzburg das sportliche Angebot sehr groß: Mountainbiken, Nordicwalken, Angeln, Hüttenwandern, Canyoning oder Golfen. Die 18-Loch-Golfanlage in St. Michael, für die Hapimag-Gäste ermäßigte Greenfeepreise bekommen, lockt immer mehr Golfer in den Lungau.

Für Golfspieler ist Hapimag ein Geheimtipp. "Wir haben bereits 45.000 Golf spielende Gäste pro Jahr", sagt Konzern-Vorsitzender Kurt Scholl. Deshalb baute das Unternehmen die Angebote für Golfer aus. In elf Ländern gibt's rund um 35 Resorts 140 Golfplätze, mit denen Hapimag kooperiert.

Besonders beliebt sind die Anlagen in Paguera (Mallorca), Orlando (Florida)oder Albufeira (Portugal). In Mas Nou an der spanischen Costa Brava liegt das Resort inmitten des 18-Loch-Platzes.

Sowohl für Anfänger als auch für Fortgeschrittene bietet die Unternehmensgruppe auch spezielle Golfreisen und -turniere. Eines davon fand heuer in St. Michael statt. Daran nahmen alteingesessene Hapimag-Aktionäre teil, die seit vielen Jahren in verschiedenen Anlagen urlauben.

PUNKTE

Wer einmal eine Aktie kauft, bekommt jedes Jahr zwölf Punkte. Das ist sozusagen die Dividende.Mit diesen Punkten kann eine Familie eine Woche in einem der 54 Resorts ihren Urlaub verbringen. "Das Tolle ist, dass ich überall den selben Standard - von der Küche über das Geschirr bis zu den Handtüchern - vorfinde", sagt Kathi Müller, die seit vielen Jahren Hapimag-Aktien besitzt. "Man wohnt im Appartement und genießt doch den Komfort eines Hotels - mit Wellness, Restaurants, und Sportangebot. Vor allem aber eine tolle Kinderbetreuung, wie hier in St. Michael."

Das Resort wurde heuer vom Deutschen Wellness-Verband mit dem Prädikat "Exzellent" ausgezeichnet und erreichte mit seinem "Kindernest" den zweiten Platz beim Ideen-Contest eines Fachmagazins.

Erfreut ist Hapimag-Chef Scholl über die im Vergleich zu anderen Ferienhotels niedrigen Renovierungskosten. "Die Gäste fühlen sich als Miteigentümer und geben daher viel mehr Acht."

