Fußbad mit exklusivem Duft der Nockberge
Die romantisch-sanften Nockberge in der Kärntner Tourismusregion Bad Kleinkirchheim verbergen einen echten Wellness-Schatz: Hier gedeiht noch die kleine unscheinbare Almpflanze Speik (ein Baldriangewächs). Die weltweit einzigartige Rarität ist jetzt wohltuender Bestandteil "duftender" Wellness- und Wander-Angebote rund um Bad Kleinkirchheim.

Schon zu Zeiten Jesu Christi wurde die Speikpflanze als Kosmetik und Medizin verwendet. Ihre Wirkstoffe galten und gelten als entspannend, krampflösend, magen- und nervenstärkend. Die vom Aussterben bedrohte Pflanze ist streng geschützt.

Ein Nationalpark-Projekt in den Nockbergen erlaubt zwei Bauern die kontrollierte Nutzung. Wanderer bekommen in elf Berghütten Gratisproben des Speiköls - in Form von Fußbädern in originalen Holzwandln.

Speik-Wanderungen führen zu den schönsten Blüteplätzen der Pflanze. Sie sind in einer Gratis-Broschüre zusammengefasst. Diese ist kostenlos beim Tourismus-Marketing Bad Kleinkirchheim erhältlich: ö04240/8212, http://www.badkleinkirchheim.at

