China-Klassiker im Sommer
Ein Tipp für Leute, die aus Zeitgründen nur im Sommer nach China reisen können: TUI offeriert im neuen, 36 Seiten starken Katalog "China, das Reich der Mitte" acht Pauschalreisen ab/bis Österreich, die teilweise mit Jangtse-Kreuzfahrten kombiniert werden. Auch individuelle Rundreisen ab zwei Personen sowie dieStädtekombination Peking/Schanghai werden darin angeboten. Preisbeispiele: "Citiy-Kombination Peking/Schanghai", neun Tage, Drei-Sterne-Hotels ab 1175 Euro; "Klassische China-Rundreise mit Jangtse-Kreuzfahrt" und fünf Inlandsflügen, 17 Tage, ab 2371 Euro; "China kompakt", von Schanghai nach Peking, elf Tage, ab 1533 Euro. Katalog und Detail-Infos in allen Reisebüros.

