Peking, Xian, Schanghai - die drei meistbesuchten Städte beeindrucken mit touristischen Highlights. Sie sind aber auch Bühne für den rasanten Umbruch der chinesischen Gesellschaft

CHINA IN DREI AKTEN
Chinas Politik ist kommunistisch, die Gesellschaft konfuzianistisch, die Wirtschaft kapitalistisch, heißt es im Roman "Mr. China" von Tom Clissold. Dieser Mix ist es, der das Land so einzigartig und zugleich unberechenbar macht. Peking, Xian, Schanghai. Drei Metropolen, die für je eine der drei Facetten stehen, ihr Gesicht aber schnell wie ein Fächerschlag ändern.

1. AKT - PEKING

Den Platz des Himmlischen Friedens im Rücken, blickt der Soldat starr in unsere Richtung. Er muss den ganzen Tag Augenkontakt mit dem "Großen Vorsitzenden" Mao Tse-Tung halten.

Das riesige Konterfei des roten Revolutionärs prangert vor dem Tor, das in die Verbotene Stadt führt, die Wohn- und Arbeitswelt der einstigen Kaiser. Es scheint, als wolle Mao die Touristen daran erinnern, dass die Kaiser im Vergleich zu ihm auch nur "Papiertiger" waren. Sie nannte er "Reaktionäre" und "Anti-Kommunisten"; nachzulesen in einer der roten "Mao-Bibeln", die Straßenhändler an jeder Ecke verkaufen. Für uns werden rasch deutsche Versionen gezückt. Darf's ein günstiges Mao-Kapperl dazu sein?

Geschäftemacher überall. Auf der Suche nach verwertbaren Plastikflaschen rollen alte Männer auf ihren Fahrrädern langsam über den Platz des Himmlischen Friedens. Jenen Platz, über den 1989 Panzer rollten, um einen "Pekinger Frühling" zu verhindern. Doch es taut trotzdem. Bestes Beispiel sind die Touristenmassen, die sich zufrieden über die Große Mauer drängen.

2. AKT - XIAN

Mit Geld ist in China so ziemlich alles zu haben. Auch eine luxuriöse Zugfahrt tief ins Landesinnere, nach Xian. Die für China mittelgroße Stadt mit ihren sieben Millionen Einwohnern ist Hort des traditionellen China. Die Seidenstraße hat hier begonnen, der größenwahnsinnige erste Kaiser Qin Shihuangdi hat sich 210 v. Chr. die berühmte Terrakotta-Armee mit ins Grab genommen, buddhistische Schriften wurden hier erstmals übersetzt und durch eine mächtige Wildganspagode vor dem Feuer geschützt. Doch in dem Land, das gerade zum Sprung ansetzt, ist die Gegenwart interessanter als die Vergangenheit.

Finden die Chinesen, deren einst streng kommunistisch organisiertes Sozialgefüge auseinander bricht, wirklich wieder Halt im Konfuzianismus? Dieser strengen Sitten-Lehre, die Chinas Gesellschaft über Jahrhunderte prägte?

In der Kellerbar in der North Yanta Road bettelt ein betrunkener Chinese um die Gunst seiner Geliebten, ein anderes Mädchen treibt ihren ebenfalls betrunken Lover mit Hieben aus dem Lokal. Keine Spur von der niedrigen Stellung der Frau, wie sie Konfuzius predigte.

Doch wie steht es um die verarmten Bauern, die auf den Feldern vor der Stadt Mais für ganz China anbauen?

3. AKT - SCHANGHAI

Und dann Schanghai. Eine Stadt, der man förmlich dabei zusehen kann, wie sie wächst.

Nur zwei U-Bahn-Linien? Bis 2010 werden es zehn sein.

Wachsende Vorstädte? Nein, überall entstehen Wolkenkratzer, die alten Viertel werden regelrecht "zertreten". Die Verdrängung der traditionellen ebenerdigen Hofhäuser, Hutongs genannt, lässt sich nicht aufhalten.

Das weiß auch die "Hutong-Bewegung". Sie will die traditionelle, auf Austausch und Hilfe beruhende Wohnkultur in die Wolkenkratzer tragen, schreibt Schanghai Daily. "Kennst du deinen Nachbarn?", fragen die Aktivisten auf ihren Flugblättern.

Am Abend gehen plötzlich die Lichter aus. Millionen Klimaanlagen haben die Stromvorräte aufgezehrt. Bei einer Temperatur über 35 Grad wird deswegen die öffentliche Beleuchtung auf ein Minimum reduziert.

Doch neue klimatisierte Toilettenanlagen, auf welche die Stadtverwaltung von Schanghai besonders stolz ist, lassen erahnen, dass weder die Sparmaßnahme am Abend noch der ferne Jangtse-Staudamm den Energie-Hunger des Drachen stillen wird können.

