Auf den Spuren von Albert Einstein und bedeutenden Architekten
Die Schweiz hat nicht nur die meisten Viertausender-Gipfel Europas, sondern auch mit 980 Museen die höchste Museumsdichte der Welt. Im "Einsteinjahr" wollen die Eidgenossen verstärkt Kultur- und Technikfans ins Land locken. Highlights sind die neue Themenroute "Kunst & Architektur" und der "Erlebnispark Physik" in Albert Einsteins Berner Wohnung.

Die neue "Kunst & Architektur"-Gratisbroschüre des Schweiz Tourismus präsentiert die Highlights von 26 Städten wie Basel, Bern, Genf, Lausanne, St. Gallen und Zürich. Renommierte Museen und Privatsammlungen bieten sich für eine Kulturreise durch unser Nachbarland an.

Viele Gebäude tragen die Handschriften von Stararchitekten wie Renzo Piano und Mario Botta. Die Route reicht etwa von der gestylten See-Stadt Zürich über das Olympische Museum Lausanne bis zum Dürrenmatt-Zentrum Neuchâtel. Bern feiert anlässlich "100 Jahre Relativitätstheorie" seinen prominenten Bewohner: Albert Einstein arbeitete von 1902 bis 1909 im Berner Patentamt. In seiner einstigen Wohnung gibt's Privatgegenstände zu sehen sowie einen interaktiven "Erlebnispark Physik".

Info: Schweiz Tourismus, ö01/5132640, Internet: http://www.myswitzerland.com

