Zum Superpreis zu den Schätzen im alten Persien
Seit zweieinhalbtausend Jahren steht Persien im Licht der Weltgeschichte. Weltwunder wie die Monumente von Persepolis oder die Minarette und die türkis glänzenden Kuppeln der Oasenstadt Isfahan machen den Iran zu einem der lohnendsten Ziele für eine Reise durch die Geschichte der Zivilisation.

Speziell für KURIER-Leser hat Geo Reisen vom 9. bis 16. April (angenehme Temperaturen um die 16 Grad) eine exklusive, achttägige Studienreise zum günstigen Preis zusammengestellt, die pro Person im Doppelzimmer inklusive Halbpension um nur 999 Euro zu haben ist.

Zudem werden KURIER-Leser vor Ort mit typisch orientalischen Genüssen verwöhnt: ein Abendessen in einem iranischen Lokal in Schiras und zwei Einkehr-Stopps bei Wasserpfeife und feinem Tee an ausgewählten Plätzen mit super Ausblicken auf Isfahan sind für Sie gratis inkludiert.

PROGRAMM Flug mit Iran Air von Wien in die 7-Millionen-Einwohner-Stadt Teheran. Übernachtung im Vier-Sterne-Hotel. Tags darauf Stadtrundfahrt mit Besichtigung des archäologischen Museums, des Museums für islamische Kunst und des Kronjuwelen Museums.

Weiterflug in die Stadt Yazd, Zentrum der Zarathustra-Anhänger (Neugestalter der altiranischen Religion). KURIER-Leser besuchen die Altstadt und die Freitagsmoschee und fahren im Anschluss über Passargad ("die Lager von Persepolis", hier befindet sich das Grab des persischen Herrschers Cyrus) weiter nach Schiras.

KURIER-Gratis-Special: Abendessen in einem typisch iranischen Lokal.

Ausflug in die frühere Palaststadt Persepolis (griechisch: Stadt der Perser), die von Dareios I. Ende des 6. Jahrhunderts erbaut wurde. Ihre Ruinen stehen etwa 56 Kilometer nordwestlich von Schiras. Erhalten sind die Überreste monumentaler Gebäude, etwa von der Audienzhalle, dem Thronsaal und dem Schatzhaus. Danach Rundgang in Naqhsh e-Rustam, der Gräberstadt der Achämenidenkönige. Rückfahrt nach Schiras. Weitere Programmpunkte sind hier die Besichtigungen der Vakil Moschee, des Basars, des Eram Gartens und des Mausoleums der Dichter Saadi und Hafiz.

Flug in die faszinierende Stadt der bunten Kacheln, nach Isfahan, wo KURIER-Leser zwei Tage verweilen.

Mit ihren zahlreichen Minaretten und Kuppeln wirkt die "Perle Persiens" wie ein Märchen aus Tausendundeiner Nacht. Unter der Dynastie der Safawiden (1501-1722) wurde die prunkvolle Palastanlage mit Imam-Moschee, Sheikh Lotfollah-Moschee und dem Ali Qapu-Torpalast erbaut. Diese drei faszinierenden Mogul-Bauten stehen auf dem Imam-Platz, einem der schönsten geschlossenen Plätze der Welt.

KURIER-Gratis-Specials: Bei Wasserpfeife und Tee werden Sie diesen Anblick über den Dächern dieses Platzes erleben. Und tags darauf, nach einem Shopping-Bummel durch den Basar, treffen einander die Extratour-Teilnehmer in einem Lokal unter der Vierzigsäulenbrücke - und genießen die super Kulisse bei Tee und Wasserpfeife im Abendlicht.

Am siebenten Tag stehen noch folgende Highlights in Isfahan auf dem Sightseeingplan: die Brücken über den Ewigen Fluss, die Vank Kirche sowie das Armenierviertel. Danach geht's per Bus in die alte Töpferstadt Natanz und über die heilige Wüstenstadt Qom (wichtigster Wallfahrtsort für die Schiiten, die Grab-Moschee der Fatima befindet sich hier) retour nach Teheran. Übernachtung. Rückflug nach Wien.

PREIS UND LEISTUNGEN

Im Pauschalpreis von 999 Euro pro Person im DZ (EZ-Zuschlag 150 Euro) sind inkludiert: Alle Flüge und Transfers, Übernachtung in Vier-Sterne-Hotels mit Halbpension, Rundreise, Besichtigungen und Eintritte laut Programm, örtliche deutschsprachige Reiseleitung, Geo-Reisebegleitung ab/bis Wien, Reiseliteratur. Nicht inkludiert: Flughafentaxen (ca. 30 Euro), Visum (70 Euro), Storno- und Reiseversicherung.

INFO UND BUCHUNG

In den 55 Geschäftsstellen von Geo Reisen in Österreich; bei Geo Reisen in 1010 Wien, Gölsdorfgasse 3, 01 / 512 76 12; gebührenfreie Sonntags-Hotline: 0800 808 808 (10 bis 18 Uhr).

INTERNET: http://www.geo.at

