Neues Design: Austrian und Lauda tauschen Flieger
Bei der Austrian-Gruppe wird kräftig umgefärbt. Die Umsetzung des neuen Markenkonzeptes (Linienflüge: Austrian und Austrian Arrows; Ferienflüge: Lauda) führt zu einer Veränderung des Erscheinungsbilds der Flotte. Die Lauda-Boeing 767-300 mit dem Kennzeichen OE-LAE etwa präsentiert sich seit einigen Tagen in den Farben von Austrian Airlines (oben). Durchaus möglich, dass dies bei Boeing in Seattle aufmerksam registriert wird - die OE-LAE ist seit 1970 der erste Boeing-Jet im Design von Austrian, einem traditionellen Kunden von McDonnell-Douglas und Airbus. In den kommenden Monaten werden noch drei weitere 767-300 sowie die drei Boeing 777 von Lauda auf Austrian umlackiert. Im Gegenzug wandern zwei Airbus A320 aus der Austrian-Flotte zu Lauda. Die OE-LBQ (unten) ist der erste Airbus-Jet, der das attraktive Lauda-Farbkleid des Wiener Designers Hannes Rausch angelegt bekam.

