HELLAS-BOOM
Kalimera, Guten Tag, Griechenland! Die olympischen Sommerspiele und damit drohende Preiserhöhungen waren daran schuld, dass die Nachfrage für eines der beliebtesten Mittelmeer-Ziele der Österreicher im Vorjahr etwas eingeschlafen war. Heuer ist Hellas wieder dick da: Die meisten Veranstalter verzeichnen Buchungs-Zuwächse. Sogar das gut gebuchte Jahr 2003 dürfte übertrumpft werden.

Die aktuellen Facts für Griechenlandfans:

Das Preisniveau ist nach Angaben der Veranstalter gleich geblieben oder sogar billiger geworden. Neckermann Reisen etwa meldet Nachlässe von bis zu 130 Euro pro Familienurlaub.

Familien-Quartiere in den Top-Zielen Kreta, Rhodos, Korfu und Zakynthos sind im Hochsommer schon knapp.

Im Trend liegen heuer kleine Unterkünfte auf wenig bekannten Inseln und All-Inclusive-Anlagen.

"Neben der Türkei wirdGriechenland heuer der große Gewinner im Flugtourismus sein", sagt Uwe Schmidt von Gulet Touristik, dem größten Hellas-Anbieter in Österreich. Der zur TUI-Gruppe gehörende Veranstalter rechnet mit einem Buchungs-Plus von 21Prozent, die TUI-Gruppe insgesamt legt in Hellas um zehn Prozent zu, so Vorstand Franz Leitner. Besondere Renner sind heuer Korfu, der Westpeloponnes und die Kykladeninseln Naxos und Santorin.

ITS Billa Reisen verzeichnet sogar ein Buchungsplus von 50 % gegenüber dem Vorjahr. Verkaufschef Martin Fast rät zum raschen Buchen: "Unser Frühbucher-Katalog gilt nur noch bis 30. April, ab dann wird das Angebot schmäler."

"Die Nachfrage für Griechenland ist heuer hervorragend", bestätigt auch Petra Sikorsky, Chefin von Neckermann Österreich. "Wir haben die Flugkapazitäten aufgestockt, bieten mehr Ziele an, und das zu günstigeren Preisen als im Vorjahr." Die Renner bei Neckermann sind neben Kreta auch Korfu, Mykonos und Rhodos.

neueziele

Neben den Klassikern offerieren die Urlaubsverkäufer heuer auch neue Ziele: ITS Billa Reisen hat etwa erstmals Lesbos im Programm. Neu bei Gulet Touristik gibt's etwa die kleine Insel Patmos sowie Wanderwochen auf Kreta, Rhodos, Kos und Korfu. FTI Touristik wiederum hat Tolon am Ostpeloponnes neu entdeckt: Das kleine Städtchen ist nicht nur ein schöner Badeort, sondern auch als Ausgangspunkt für Ausflüge in die Antike, etwa nach Delphi, Epidauros, Mykene und Athen, interessant.

Die absolute Lieblingsinsel der Österreicher bleibt aber Kreta. RUEFA/Reiseladen-Sprecher Erwin Fürstner weiß, warum: "Vor allem der südwestliche Teil hat kilometerlange Sandstrände, verschwiegene Buchten und verträumte Fischerdörfer."

