Mit dem Hausboot lernt man Venedig von einer ganz anderen Seite kennen. Hobbykapitäne legen auf unbekannten Inseln an, die den Tagestouristen verborgen bleiben

IM SCHNECKENTEMPO DURCH DIE LAGUNE
Markusplatz, Dogenpalast, Hunderte Tauben und Menschenmassen - das ist für die meisten Touristen Venedig.

Es gibt aber auch das andere Venedig: Kleine unbekannte Laguneninseln, auf denen oft nur ein Haus steht, und die man nur mit Privatbooten oder Taxis erreichen kann. Inseln, auf denen sich das Leben noch ohne Urlauber abspielt. Was den Tagestouristen verborgen bleibt, können Hobbykapitäne gemächlich und individuell entdecken: Auf einer Hausbootfahrt durch die Lagune.

Vorweg: Wer erwartet, dass er mit dem Hausboot direkt auf dem Markusplatz anlegen kann, wird enttäuscht: Auf der Hauptinsel herrscht Hausboot-Fahrverbot. Wer aber hinter die Kulissen der Lagunen-Stadt blicken will, auf den wartet ein Abenteuer im Schneckentempo - mit maximal 7 Stundenkilometern.

Viel Verkehr

Bevor's losgeht, muss einem allerdings klar sein: Die Lagune ist nicht wie etwa die Kanäle in Frankreich auf Hobbykapitäne spezialisiert; hier spielt sich der volle Berufsverkehr ab. Ständig wird man von Fischerbooten, Wassertaxis, Vaporetti und Ausflugsschiffen überholt, die ungeduldig hupen, wenn man ihnen nicht sofort Platz macht.

"Es ist schon ein etwas schwieriges Pflaster für Hausbootfahrer", betont der erfahrene Hausboot-Kapitän Oskar Schmid zu Beginn unserer Fahrt. "Aber wenn man die Regeln befolgt, ist es ein tolles Erlebnis."

Nur zwei Knöpfe gilt es zu drücken, ehe der Dieselmotor leise anspringt. Dann rasch auf den Führerstand, während ein Mitglied der Hausboot-Familie als "Matrose" das Loslege-Manöver übernimmt. Dann noch den Schalthebel nach vorne schieben - und die langsame, aber aufregende Fahrt durch die Lagune kann beginnen!

Vorbei geht's etwa an der berühmten Glas-Insel Murano, wo man den Glasbläsern bei der Arbeit zusehen kann.

Der erste Stopp führt uns auf die Nachbarinsel Burano, deren Bild von den bunten, alljährlich frisch getünchten Häusern, unzähligen Spitzendeckerl-Geschäften und einem erstaunlich schiefen Kirchturm geprägt ist. Hier gibt's sogar eine Anlegestelle für Hausboote.

Nach einer gemütlichen Cappuccino-Pause umrunden wir Burano und werden "Zaungäste" der bunten Laguneninsel: In den Gärten spielen Kinder, Frauen hängen Wäsche auf, Fischer reparieren ihre Netze.

Allein auf Torcello

Nächster Halt ist Torcello, wo wir zum Übernachten anlegen. Wir machen unser schwimmendes Wohnmobil (es ist mit komfortablen Schlafkabinen, Herd, Kühlschrank, Sitzecke und Tisch ausgestattet) an der Anlegestelle fest und gehen an Land. Wenn am Abend der letzte Tagestourist Torcello verlassen hat, gehört einem der einstige Bischofssitz fast alleine. Zwei Kirchen zeugen von der früheren Bedeutung. Sonst gibt's hier nur noch zwei, drei Restaurants und die entzückende Locanda Cipriani - ein Hotel mit sechs adretten Zimmern, wo schon Ernest Hemingway, Charlie Chaplin, Prinz Charles und Lady Di logierten.

Zu den Höhepunkten eines Hausboot-Trips durch die Lagune zählt der Besuch der Klosterinsel San Francesco del Deserto, die man sonst nur mit dem Bootstaxi erreichen kann. Inmitten eines idyllischen, von Zypressen umzäunten Garten Edens haben die Franziskaner hier im 13. Jahrhundert ein Kloster errichtet. Der rüstige 82-jährige Pater Antonino liest die Geschichte der Klosterinsel auf Deutsch vor, ehe er die Besucher segnet und ein Lied aus seiner früheren Missionsheimat vorsingt. Auf Chinesisch.

