REISE-INFO
Beste Reisezeit: Von Juni bis September gibt es am meisten Sonne. Der Mai ist wegen der Blütenpracht sehr reizvoll. Die Temperaturen sind das ganze Jahr über mild, im Durchschnitt 15 bis 25 Grad.

Pauschal: FTI bietet als einziger Veranstalter von Mitte April bis Ende Oktober Pauschalarrangements mit Charterflug ab München an. Preisbeispiele mit Flug, jeweils für eine Woche: Auf der Hauptinsel São Miguel im 3-Sterne-plus-Hotel ab 857Euro; Insel-Hopping (Insel São Miguel und Pico) ab 1041Euro. Insel-Hopping mit Mietauto ab 1350Euro. Auch weitere Inseln auf Wunsch kombinierbar. Zubringerflüge nach München können dazugebucht werden. Näheres im Azoren-Katalog von FTI, erhältlich im Reisebüro.

Highlights: Wandern und Rad fahren, Geysire im Tal von Furnas, Kraterseen, Whale-Watching, Insel-Hopping.

Währung: Die Azoren gehören zu Portugal und haben deshalb den Euro.

Gesundheit: Versorgung gut, Ärzte und Krankenhäuser gibt es auf allen Inseln.

Hotel-Tipps: Am besten, man nimmt ein Hotel in der Hauptstadt Ponta Delgada und unternimmt von dort aus Tagesausflüge. Empfehlenswert: Hotel Marina Atlantico (Blick auf den Hafen, vier Sterne,), Hotel Talisman (stilvoll renoviertes Herrenhaus in der Fußgängerzone, drei Sterne). Empfehlenswert außerhalb der Hauptstadt: Caloura Resort (Badehotel an einem Lava-Sandstrand, 16 Kilometer von Ponta Delgada, vier Sterne), Hotel Terra Nostra in Furnas (im Botanischen Garten, drei Sterne). Alle Hotels sind im FTI-Azoren-Katalog zu finden.

Fantastische Landschaften, wenig Touristen, sehr günstige Preise (zum Beispiel kostet ein kleines Bier nur 70 ¢, ein Espresso 50 ¢).

Instabiles Wetter, außer Natur wenig zu bieten, fades Essen.

Auskünfte: Portugiesisches Touristikzentrum in Wien, ö01/5854450 und im Reisebüro. Internet:

