Die "herrlichste Stadt Amerikas"
Viel Natur, auch Kultur und jede Menge "american life" in gemütlich-südländischer Variante. San Diego hat in allen Bereichen und für alle Altersklassen so viel zu bieten, dass es nicht nur viele Touristen anlockt - die Stadt in "Sunny California" ist auch als Wohnort zum Traum Tausender Amerikaner geworden. Wer übers entsprechende Kleingeld verfügt, zieht spätestens in der Pension nach San Diego.

Sogar auf den Polizeiautos der südkalifornischen Stadt steht der Werbeslogan "America's finest City". Tatsächlich ist die Kriminalitätsrate hier so niedrig, dass die stämmigen Polizisten oft sorglos plaudernd im chinesischen Schnellimbiss-Lokal beim Abendessen sitzen können. Das historische "Gaslamp Quarter" im Zentrum und der Bezirk "Hillcrest" mit seinen unzähligen Buchläden und Straßencafés sind daher auch abends recht belebt.

trolley-tour

Wer zum ersten Mal nach San Diego kommt, sollte die City erst einmal bequem (ohne Mietauto und die damit verbundene Weg- wie Parkplatzsuche) erkunden. Denn eine Rundfahrt mit dem "Old Town Trolley" führt zu den wichtigsten Sehenswürdigkeiten, bei denen die Passagiere nach Belieben aus- und in eines der nächsten Fahrzeuge wieder einsteigen dürfen. Unterwegs gibt's noch dazu amüsante Erklärungen von den Chauffeuren, die offensichtlich neben der Fahr-Schule auch eine für professionelle Alleinunterhalter absolviert haben.

Die erste Haltestelle ist am Zivilhafen, der seit letztem Juni Menschenmassen zu einer neuen Attraktion lockt. Und zwar wegen des gigantischen Flugzeugträgers "USS Midway". Nach 1945 war er rund um die Welt im Einsatz und ist nun mit diversen Kampffliegern an Bord ein Highlight im "Maritime Museum". Ein paar hundert Meter weiter liegen noch einige ältere Schiffe vor Anker, darunter der prachtvolle Dreimaster "Star of India" aus dem Jahr 1863.

Angesichts der winzigen Kajüten, in denen einst die Auswanderer zusammengepfercht reisten, gibt der Museumsleiter gerade einer Jugendgruppe einen Rat fürs Leben: "Seht Kinder, warum ihr fleißig lernen sollt: Der Kapitän hat die größte Kabine."

Vor einer kurzen Hafenrundfahrt auf dem ebenfalls zum Museum gehörenden Lotsenboot aus dem Jahr 1910 müssen einige "verdächtig" zarte Kleine auf die Waage steigen - für die Teilnahme ist ein Mindestgewicht von 45 Pfund ( 20,41kg) erforderlich. Wer schwer genug ist, hört dann noch einen Vortrag über Sicherheit, der länger dauert als die ganze Bootsfahrt. Diese ermöglicht dann aber immerhin einen Blick auf die größte Flottenbasis der US-Westküste, auf der 165.000 Menschen arbeiten.

Ein "Highlight" unter den Trolley-Stationen ist der Balboa Park mit seinen fünfzehn der insgesamt 90 Museen von San Diego. Darunter das "Museum of Art" mit Werken von Rembrandt, Monet, Picasso und anderen Meistern. Das Aerospace Museum führt durch die gesamte Geschichte der Luftfahrt, inklusive Kommandokapsel der Apollo IX-Mission. Das Museumsgebäude stammt zwar aus den dreißiger Jahren, doch sein Standort unter der dicht frequentierten Einflugschneise des Flughafens wirkt auf die Besucher wie eine "Draufgabe" aus der Gegenwart.

An Tieren und Pflanzen Interessierte können dem nahen Zoo einen Besuch abstatten, der gleichzeitig auch ein botanischer Garten ist.

pelikan-küste

Besonders faszinierend ist die zerklüftete Felsküste von La Jolla, wo eine beachtliche Kolonie brauner Pelikane lebt und ein paar Dutzend Seehunde vor zehn Jahren eine kleine Badebucht "erobert" haben. Zum Schwimmen und Surfen gibt es in San Diego zahlreiche Sandstrände, die an den Wochenenden immer zum Bersten voll sind.

Als historischer wie pittoresker Ort ist die "Mission San Diego de Alcala" selbst bei einem Kurzaufenthalt ein absolutes Muss. Der spanische Franziskanermönch Junipero Serra gründete sie 1769 als erste der insgesamt 21 Missionen in Kalifornien, wo damals ausschließlich Indianer lebten. Ihre Nachkommen verarmten völlig und dürfen deshalb seit ein paar Jahren Spielkasinos rund um San Diego betreiben.

