ÜBERBLICK
Austrian startet bald nach Mumbai

Austrian Airlines fliegen ab 1. September Mumbai (Bombay) als zweites Ziel in Indien an. Fünf Mal pro Woche, täglich außer mittwochs und freitags, hebt eine Boeing 767-300 in Richtung der Metropole des Bollywood-Kinos ab. Zur Eröffnung bietet Austrian einen Sondertarif an, der bis 17. September gebucht und bis 30. Oktober ausgenutzt werden kann. Das Retourticket in der Touristenklasse ist in diesem Zeitraum ab 379 Euro (plus Taxen) zu haben.

Auch München willdritte Landebahn

Ähnlich wie am Flughafen Wien gibt es auch am Münchner Airport konkrete Pläne, eine dritte Start- und Landebahn zu errichten. Seit der Eröffnung 1992 wurde die Passagierzahl des Airports auf gegenwärtig 26,8 Millionen Reisende pro Jahr praktisch verdoppelt. Spätestens ab 2008 sei mit Kapazitäts-Engpässen zu rechnen. Da für die öffentliche Debatte des Projekts sowie für Planung und Bau ein Zeitraum von fünf bis Jahren veranschlagt werden müsse, sei es höchste Zeit, die Weichen zu stellen. Bürgergruppen protestieren bereits.

Europa-Luftfahrt:Passagierzahlen steigen

Zwar haben viele europäische Fluglinien mit ökonomischen Problemen zu kämpfen, doch die Passagierzahlen steigen. Im Juni beförderten Europas Airlines mehr als 29 Millionen Passagiere über ca. 61 Milliarden Personenkilometer - ein Zuwachs in der Verkehrsleistung von 6,2 Prozent gegenüber dem Vorjahr.

