KURIERHIT

Madeira exklusiv
Eine Woche im Oktober auf der Wander- und Blumeninsel Madeira im Atlantik: Blaguss Reisen bietet KURIER-Lesern zu vier Terminen ein Package zum Exklusivpreis von 649Euro. Im Preis inkludiert sind sieben Nächte mit Frühstück im 4-Sterne-Hotel Dom Pedro Baia mit Frühstück, Lauda-Air-Flug ab Wien sowie zwei ganztägige Insel-Rundfahrten (Ost- und Westinsel) inklusive Mittagessen und einem Halbtagesausflug nach Monte zum Grab Kaiser Karl I. und ins landschaftlich wunderschöne Nonnental. Nicht inkludiert sind die Flughafen- gebühren (44 Euro) und der Treibstoffzuschlag (26 Euro).

Das beliebte Ferienhotel Dom Pedro Baia (http://www.dompedro.com) liegt über der Bucht von Machico, ca. 25 Kilometer nördlich der Hauptstadt Funchal. Es ist auch für Golfer ideal, denn ein Platz liegt nur etwa vier Kilometer vom Hotel entfernt, ein zweiter kurz vor Funchal (ca. 20 Kilometer).

