Mongolei mit exotischem Naadam-Fest
Mongolei total: Diese Extratour führt in eine der exotischsten Regionen Asiens. In die Innere (zu China gehörende) Mongolei und in die Äußere Mongolei (den unabhängigen Staat). Und zwar dann, wenn in der mongolischen Hauptstadt Ulan Bator eines der buntesten Spektakel Asiens stattfindet - das legendäre Naadam-Fest.

Vier Tage Peking und Umgebung mitallen Highlights vervollständigen diese 14-tägige Mongolei-China-Tour, die Raiffeisen Reisen exklusiv für KURIER-Leser zum Toppreis von 2590Euro ausgearbeitet hat.

naadam-fest

Das Naadam-Fest versetzt die Mongolen in Ekstase. Zwei Tage (11./12. Juli) wird im ganzen Land gefeiert.

Naadam ist ein Volks- und Sportfest. Ringen, Reiten und Bogen schießen stehen im Mittelpunkt - jene drei Kriegskünste, mit denen der Mongolenfürst Dschingis Khan im 13. Jahrhundert das größte Weltreich schuf. Am beeindruckendsten ist die Atmosphäre im Volksparkstadion von Ulan Bator, wo die KURIER-Leser die Wettkämpfe mitverfolgen. 512 fleischwabbelnde Ringer in bunt bestickten Höschen treten im k.o.-System gegeneinander an. Der Sieger genießt mehr Achtung als der Präsident. Bogenschützen in Lederstiefeln und bunten Wollmänteln schießen auf Ringe und Lehmziegel. Und Hunderte Reiter donnern in einer riesigen Staubwolke über die Renndistanz von 30 Kilometern.

HIGHLIGHTS

Aber auch abseits dieses grandiosen Festes ist die Mongolei an Exotik kaum zu überbieten. Grün wie ein Golfplatz dehnt sich die Steppe bis zum Horizont, kurz geschoren von 30 Millionen Weidetieren - dazwischen Gebirgsstöcke und ab und zu ein weißer Pilz: Jurten, die Häuser der Mongolen. Vier Mal haben KURIER-Leser auf dieser Reise die Gelegenheit, darin zu übernachten.

Aber zuerst besucht man Peking und besichtigt die Verbotene Stadt mit dem Kaiserpalast sowie den Himmelstempel und andere Highlights der Olympiastadt 2008.

Am vierten Reisetag erfolgt der Flug nach Ulan Bator. Ein Ausflug ins Gebirge, der Besuch einer Nomadenfamilie, ein Kloster und die Ruinenreste der einstigen Hauptstadt Dschingis Kahns sind die Höhepunkte der ersten beiden Tage in der Mongolei. Genächtigt wird in Jurten.

Am 6. Reisetag erleben die KURIER-Leser dann das große Spektakel Naadam Fest.

Tags darauf ändert sich das Landschaftsbild dramatisch. Es geht in die Wüste Gobi - zu Sanddünen, Oasen und einer Schlucht, in der auch im Sommer das Eis nicht schmilzt; zu Dinosaurier-Fundstätten und einer Kamelzüchter-Familie.

8. Reisetag: Rückflug nach Ulan Bator und Besichtigung des buddhistischen Gandan-Klosters. Es ist das Einzige von 800, das die Kommunisten bei ihrer Machtübernahme verschont haben und noch im alten Glanz zu bewundern ist.

Von Ulan Bator führt die Reise mit dem Zug zu den berühmten hängenden Klöstern bei Datong in der Inneren Mongolei, die in Schwindel erregender Höhe in eine Felswand gebaut wurden. Auch eine der größten Buddha-Höhlen Chinas, die 1500 Jahre alten Yungang Grotten mit gut 50.000 Steinfiguren, liegen bei Datong. Danach geht's weiter zur Großen Mauer.

Der letzte Tag vor dem Rückflug nach Wien gehört wieder Peking. Mit der Rikscha fahren die KURIER-Leser durch das alte Stadtviertel Hutong und besuchen das Haus einer chinesischen Familie. Am Nachmittag bleibt noch Zeit zum Shoppen.

