Mutmaßungen über Flugsicherheit
Der Titel ist durchaus dazu angetan, das Unbehagen am Fliegen zu schüren: "Das Risiko fliegt mit", nennt der deutsche Autor Tim van Beveren sein neues Buch über "die versteckten Gefahren im Luftverkehr". Der Autor behandelt auf 300 Seiten Themen wie etwa Pilotenüberlastung oder Materialfehler; er schreibt über die schlechte Ausbildung mancher Flugzeugführer und über Versäumnisse in der Wartung.

falschteile

Ein Problembereich ist heiß, wenngleich nicht wirklich neu: Dass skrupellose Händler durch den Verkauf von Bogus Parts - verfälschten oder ungeeigneten Ersatzteilen - die Sicherheit von Flugreisenden gefährden können, wurde von den seriösen Airlines längst erkannt.

Einen (viel zu) großen Teil seines Textes widmet van Beveren einer Katastrophe, die ansonsten eher nur am Rande dem Luftverkehr zugeordnet wird: Da geht's um die Anschläge vom 11. September.

Nach 63 ermüdend langen Seiten zu diesem Thema, die keine neuen Aufschlüsse über 9/11 geben, kommt der Autor zu einem banalen Schluss: "Verschärfte Sicherheitskontrollen beim Check-In und vor dem Betreten des Flugzeugs sollten weltweit Standard sein, sind es aber nicht."

Wenn man solche Binsenweisheiten liest, hat man längst den Eindruck, dass neben Sachverstand auch heiße Luft zum Handwerkszeug des Autors zählt.

Hobbypilot Tim van Beveren, der mit dem Buch "Runter kommen sie immer" schon einmal einen von der Flugangst beflügelten Bestseller schrieb, relativiert seine Thesen über die "bedrohlichen Entwicklungen" in der Luftfahrt gleich im Vorwort selbst: "Ich fliege nach wie vor sehr gern, weder als Passagier noch als Flugzeugführer plagen mich Ängste".

So hinterlässt das Buch einen zwiespältigen Eindruck.

Die Reportagen über verschiedene Unglücksfälle und deren Auslöser lesen sich durchaus spannend - aber van Beveren stützt seine Risiko-Analyse nur auf wenige Fälle: Etwa den Absturz einer Turbopropmaschine der Schweizer Crossair, die auf Kommunikationsprobleme im Cockpit zurückzuführen war. Das Kapitel über den Absturz der Concorde - den einzigen tödlichen Unfall in der mehr als 30-jährigen Geschichte des Jets - beginnt er mit dem spekulativen Satz "Es ist höchst zweifelhaft, ob die Concorde heute zugelassen würde" .

Wenn van Beveren sich, im Fall der Notlandung eines kanadischen Airbus auf den Azoren, über das Etops-Verfahren auslässt (da geht's um Langstreckenflüge mit zweimotorigen Flugzeugen), rauscht er überhaupt am Thema vorbei: Der Airbus geriet nicht wegen der Anzahl seiner Triebwerke in Probleme, sondern wegen eines großen Lecks im Tank.

Fazit: Fakten und Spekulationen sind in "Das Risiko fliegt mit" bunt und manchmal reißerisch gemischt. Die Lektüre ist streckenweise fesselnd, doch beunruhigen lassen sollte man sich nicht von diesem Buch. Denn, um noch einmal van Beverens anderen Titel zu zitieren: Runter kommen sie immer, die Jets. Und zwar fast immer ohne Probleme. 2004 war das sicherste Jahr in der Geschichte des zivilen Flugverkehrs.

"

