Zu Drachen und Vulkanen
Wunderwelt Galapagos, Straße der Vulkane, Indiomärkte, Andengipfel und tropische Küsten - diese Extratour führt ins Naturparadies Ecuador.

Der Wiener Erlebnisreisen-Spezialist Pineapple Tours hat für KURIER-Leser eine zweiwöchige Reise zum unglaublich günstigen Preis ab 1990 Euro zusammengestellt, die keine Highlights im südamerikanischen Andenland auslässt.

Absoluter Höhepunkt der Tour ist eine fünftägige Galapagos-Kreuzfahrt mit täglichen Insel-Exkursionen. Drei Schiffe stehen den KURIER-Lesern dafür zur Wahl: Auf dem Touristenklasse-Schiff Rumba kostet die gesamte Reise 1990 Euro pro Person, auf dem Superior-Schiff Encantada 2140 Euro und auf dem Schiff Darwin Explorer 2190 Euro.

galapagos

Der Archipel und Nationalpark Galapagos ist ohne Zweifel eines der beeindruckendsten Urlaubsziele auf dieser Welt. Auf den 1000 Kilometer vor der Küste Ecuadors liegenden Vulkaninseln haben sich Tiere völlig anders als auf dem Festland entwickelt. Charles Darwin holte sich hier 1831 Impulse für seine Evolutionstheorie.

Am bekanntesten sind die Meeresleguane, "die Drachen von Galapagos". Zu Tausenden liegen sie schwarz, gold, grün und rot auf den heißen Lavafelsen. Spektakulär sind auch die Albatrosse, Mini-Pinguine (man bedenke: am Äquator!), die 500 Kilo schweren Riesenschildkröten, Kormorane, die nicht fliegen können, Seelöwen und die vielen Vogelarten, die nur auf Galapagos vorkommen. Auf offener See sieht man Delfine und mit etwas Glück auch Wale.

anden

Auch die Rundreise auf dem Festland ist gespickt mit fantastischen Erlebnissen.

Von der Hauptstadt Quito führt die Tour zuerst in den Norden, nach Otavalo. Die Otavalo-Indianer sind seit Jahrhunderten geschickte Kunsthandwerker und Händler. Ihr Samstag-Markt, den die KURIER-Leser besuchen, ist der beeindruckendste in Südamerika. Von Otavalo geht die Reise dann in den Süden - auf der"Straße der Vulkane" durchs Andenhochland. Ein Dutzend schneebedeckter Sechstausender-Gipfel liegt am Weg; darunter der Cotopaxi und der höchste Berg Ecuadors - der 6310 Meter hohe Chimborazo. Der Bus fährt bis auf 4800 Meter hinauf. Wer will, kann zu Fuß weiter bis zur Edward Whymper Hütte auf 5000Meter Seehöhe wandern.

Vom Hochland führt die Reise dann hinunter in die tropische Küstenstadt Guayaquil - dem Tor zu den Galapagos-Inseln.

Nach der Galapagos-Kreuzfahrt fliegen die KURIER-Leser dann von Guayaquil via Madrid zurück nach Hause.

