REGELN

Sieben Tipps für den besseren Schlaf
Chris Idzikowski hat bereits dutzende Studien durchgeführt, eine hat sich mit der Schlafposition beschäftigt, die die Persönlichkeit eines Menschen verrät.

Interessant sind aber Idzikowskys Einschlaf-Tipps:

Wer nach 15 bis 20 Minuten nicht eingeschlafen ist, sollte nochmals aufstehen. Das Hin- und Herwälzen ist frustrierend.

Immer zur gleichen Zeit schlafen gehen und immer zur gleichen Zeit aufstehen.

Die Raumtemperatur im Schlafzimmer sollte 18 bis 20 Grad betragen.

Wer abends isst, sollte nur fettarme und leichte Mahlzeiten zu sich nehmen.

Vor dem Schlafengehen keinen Sport betreiben. Zwischen Sport und Schlafengehen sollten mindestens drei Stunden liegen.

Abschalten - Alltagssorgen und belastende Erlebnisse nicht mit ins Bett nehmen. Eventuell Tagebuch schreiben.

Das Schlafzimmer gemütlich einrichten. Alles aus dem Ruheraum verbannen, was an Arbeit erinnert
