Zeitreise durch 900 Jahre Kulturgeschichte
Die Wurzeln des Stifts Klosterneuburg reichen 900 Jahre in die Vergangenheit. Als Zeugen dieser langen Geschichte des kulturellen Zentrums der Region haben sich wertvolle Kunstschätze hier gesammelt. Der Altar des Albrechtsmeisters etwa (mit der ältesten Darstellung des hohen Turmes von St. Stefan) gehört ebenso zu den Sehenswürdigkeiten des Stifts wie die berühmten Tafelbilder, Bronzen und Elfenbeinarbeiten.

Auf Initiative des KURIER findet am 1. Mai der "Open Day" (11 bis 19 Uhr) statt, bei dem Sie kostenlos eine sinnliche Erlebnisreise durch das Stift Klosterneuburg antreten können - von der Verkostung aktueller Weine über Führungen, einem speziellen Kinderprogramm bis hin zur Lesung mit Alfred Komarek.

programm

Die Erlebnisreise beginnt im Gärkeller, wo Erwachsene sich mit Sekt einstimmen und Kinder die geschmacklichen Unterschiede der sortenreinen Apfelsäfte entdecken können. Neben stündlichen Stiftsführungen (zu jeder vollen Stunde: Treffpunkt Pfortenhof/Information) werden auch Themenführungen angeboten:

11.00 Uhr: "Kreuz und quer durchs Stift" - eine Führung durch die Kaiserzimmer und den Kreuzgang,12.00 und 18.00 Uhr: "Highlights aus den Kunstschätzen des Museums",13.00 und 14.00 Uhr: "Unschätzbare Schätze" - Spezialführung in der Schatzkammer des Stiftes,

14.00 Uhr: "Sesam öffne dich!": Kinder können die geheimnisvollen Ecken des Stiftes entdecken - eine spannende, zweistündige Zeitreise kreuz und quer durchs Stift für Kinder ab 6 Jahren,15.00 Uhr: "Stifterin - Märtyrerin - Heilige" - Spezialführung auf den Spuren von Frauen im Stift Klosterneuburg,16.00 Uhr: "Bildgeschichten aus dem Mittelalter" - Spezialführung zum Albrechtsaltar in der Sebastianikapelle, 17.00 Uhr: "Magnifique aber unfertig" - Österreichs unvollendeter Escorial, seine Bauherren und Künstler,

18.00 Uhr: "Wein und Literatur" - Lesung von Alfred Komarek.

degustation

Ein weiterer Schwerpunkt ist die Präsentation des neuen Weinjahrganges in der Vinothek und in den vier Stockwerke tiefen, barocken Kelleranlagen des Weingutes: In der Saalhalle befindet sich die Weißweinstation mit den Weinen der Linien Classic und Domäne. Der Abstieg in das tiefste Kellergeschoß führt zu den Rotweinen der gleichen Linien. Im zur Vinothek umgestalteten Müstingerkeller aus dem 13. Jahrhundert schließen die Besucher ihre Wein-Tour mit Süßweinen und ausgewählten Altweinen des Weingutes Stift Klosterneuburg ab. Bei dieser letzten Koststation können Sie auch verschiedene Käse des Stiftes Schlierbach und süße Schmankerln mit den Weinen kombinieren.

