In fürstlichem Rahmen den Muttertag genießen
Zu Füßen des Palais Schwarzenberg breitet sich eine grüne Oase im Herzen Wiens aus: Fünf Tennisplätze, eine Liegewiese, ausgedehnten Jogging- und Spazierwege umfasst der Schwarzenberg'sche Privatpark , der sich im Mai von seiner schönsten Seite zeigt. Denn die kunstvoll angelegte Parkanlage präsentiert sich in voller Frühlingsblüte und umsäumt duftend die barocken Brunnen und Statuen von Lorenzo Matielli.

Im Terrassenrestaurant mit Panoramablick werden Sie von Küchenchef Ernst Bader und seinem Team mit zeitgemäßer österreichischer Küche auf Hauben-Niveau kulinarisch betreut. (Öffnungszeiten: täglich 12-14 und 18- 22 Uhr.)

Das Palais selbst - der Barockbau wurde im frühen 18. Jahrhundert von Lukas von Hildebrandt und Bernhard Fischer von Erlach geschaffen - ist eines der wenigen Wiener Palais, das sich noch in Familienbesitz befindet. Hotelgäste können heute zwischen historischen Zimmern und Suiten im Haupthaus sowie im linken Seitenflügel im Privatpark wählen. Letztere sind vom italienischen Architekten Paolo Piva gestaltet.

Muttertag

Rufen Sie ö0900/244203 (0,68 Euro/min.), oder senden Sie ein eMail mit Ihrer Telefonnummer an extra@kurier.at (jeweils bis übermorgen, Dienstag, Stichwort beziehungsweise Betreffzeile "Muttertag"). Oder spielen Sie mit auf kurier.at/extra - unter allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern wird folgendes Muttertags-Paket im Palais Schwarzenberg verlost: Übernachtung für zwei Personen im Doppelzimmer (von Samstag, 7. Mai, auf Sonntag, 8. Mai) inklusive Palais-Buffet-Frühstück. Sie können dann den Muttertag im Kreise Ihrer Familie im Palais verbringen. Zum Mittagessen mit Weinbegleitung sind Sie ins Terrassenrestaurant eingeladen, wo ein Tisch für vier Personen für Sie reserviert ist. Der Gesamtwert des des Pakets beträgt mehr als 600 Euro.

Tipp

Am 8. Mai lädt das Palais Schwarzenberg alle Besucher zum viergängigen Muttertagsmenü ins Terrassenrestaurant. Die Gäste stellen sich dabei ihr Menü nach Lust und Laune selbst zusammen: Vorspeisen und Desserts vom Buffet, Suppe und Hauptgang werden serviert. (Muttertagsmenü pro Person 45 Euro.) Neben dem Menü stehen natürlich auch saisonale Gerichte à la carte zur Auswahl. Und als Frühlings-Präsent bereitet die Floristin des Hotels für jede Dame einen kleinen Blumengruß vor.

Nachmittags können Sie auf der Parkterrasse bei Kaffee, Wiener Mehlspeisen, erfrischenden Drinks und kühlen Cocktails den Muttertag weiter in einem der schönsten Gastgärten Wiens genießen.

