Jeden Monat ein neues Flugzeug
Bis ins Jahr 2012 wird jeden Monat ein neues Flugzeug in die Flotte aufgenommen, die dann auf 151 Exemplare angewachsen sein wird. Bescheidenheit kennt man bei der Airline der Vereinigten Arabischen Emirate, Emirates, jedenfalls nicht. 45 der 75 neue Flugzeuge sind vom Typ Airbus A380 also das größte Flugzeug, das je gebaut wird und 30 Modelle sind vom Typ Boeing 777. "Ein Flugzeug ist das längste, das andere das größte", sagt der Senior-Vice-President von Emirates, Mike Simon, im KURIER-Interview. Im Nachsatz: "Alle unsere Flugzeuge sind groß, aber wir hätten gerne einen noch größeren 380er", macht Simon kein Hehl daraus, dass es der Airline gar nicht groß genug gehen kann. In Dubai gehen die Uhren, pardon, Kompasse der Luftfahrt ein wenig anders. Während in Europa und USA Airlines unter akutem Geldmangel leiden, ist in den Vereinigten Arabischen Emiraten das Gegenteil der Fall. Kein Wunder, gibt es keinen domestic traffic, also weder Inlands- noch Kurzstreckenflüge. "Zudem arbeiten wir sehr kosteneffektiv", sagt Simon. Während andere Airlines viele verschiedene Flugzeugmodelle verwenden und ein riesiges Ersatzteillager haben müssen - bei der AUA sind es elf Typen, von der Dash 8 über die Boeing 777 bis zur Fokker 70 - gibt es bei Emirates nur zwei Modelle, nämlich Boeing 777 und Airbus 330/340 - die A340 werden in den kommenden Monaten auf Triple-Seven ausgetauscht. Das erspart nicht nur ein riesiges Ersatzteillager, sondern die Ausbildung der Crew ist effektiver.DREHSCHEIBE Dubai entwickelt sich nicht nur ob seiner aufregenden architektonischen Projekte wie etwa der drei im Meer aufgeschütteten Palmen und dem World-Projekt (Inseln bilden die Weltkarte nach), zu einem begehrten Touristenziel, sondern auch der Flughafen wird immer mehr Drehscheibe zwischen Europa, Afrika und Asien. Auch Verspätungen gibt es in Dubai nicht, da es nicht wie in Europa ein Slot-System gibt, das heißt, Flüge heben meist pünktlich ab. Lediglich Sandstürme bringen den Flugplan durcheinander, "aber das kommt sehr selten vor", sagt die Sprecherin des Flughafens, Lavina Dixit. Am Dubai International Airport wird derzeit emsig am neuen Terminal 3 gearbeitet - 4,1 Milliarden Dollar werden in den kommenden Jahren investiert. An den 18 zweistöckigen Gates des neuen Terminals kann künftig nur der Super-Jumbo andocken. Am unteren Deck steigen die Economy-Passagiere ein, im ersten Stock die Business- und First-Class-Reisenden.

Doch so modern der Flughafen in Dubai erscheint, er ist in den Köpfen der Planer schon Vergangenheit. Anfang des Jahres haben die Planungen für das neue Airport City Project begonnen. "Das wird der größte Flughafen der Welt", sagt Dixit. Er wird sechs Start- und Landebahnen haben und ist für 120 Millionen Passagiere/Jahr ausgelegt.

