Was das kostenlose Upgrade kostet
von Gunther Baumann

Als das neue Konzept veröffentlicht würde, dachten viele Zeitgenossen schon, sie könnten künftig so fliegen wie Karl-Heinz Grasser bei seinem Malediven-Urlaub: Ein billiges Ticket kaufen und dann in der Business Class Platz nehmen.

Ganz so ist die Sache aber nicht. Zwar gewährt Austrian neuerdings Economy-Passagieren auf Kurz- und Mittelstreckenflügen ein "kostenloses Upgrade in die Business Class". Doch dies gilt nur für jene, die in der Touristenklasse den höchsten (im Fachjargon: Fullfare) Tarif gebucht haben.

POLARISIERUNG Silver Ticket heißt die neue Produktlinie, die (im Unterschied zu den besonders billigen Red Tickets) vor allem Geschäftsreisende ansprechen soll. Austrian-Marketingvorstand Josef Burger: "Die Nachfrage polarisiert sich. Auf der einen Seite gibt es den Trend zum effizienten Billigfliegen, auf der anderen Seite jenen zum Premium-Produkt."

Die Kosten für die Silver Tickets liegen denn auch erheblich über jenen der Red Tickets, die netto von 77 Euro aufwärts angeboten werden.

Ein paar Beispiele: Hin- und Rückflug von Österreich nach Athen 670 Euro, nach Brüssel 690 Euro oder nach London 710 Euro (jeweils zuzüglich Taxen).

Im Nachbarschaftsverkehr nach Deutschland werden, so eine KURIER-Internetrecherche, noch etwas höhere Tarife fällig: Rückflugticket nach Stuttgart 770 Euro, nach Berlin 870 Euro, nach Köln, Düsseldorf oder Hamburg 950 Euro. Im Vergleich zu den Billigfluglinien ist das sehr viel Geld. Doch gemessen am regulären Business-Tarif übersteigt die Verbilligung in vielen Fällen die Zehn-Prozent-Marke: Da kostet etwa das Ticket zu den Zielen Köln/Düsseldorf/Hamburg 1090 Euro.

Natürlich liegen all diese Tarife weit außerhalb jener Beträge, die Touristen zu bezahlen bereit sind.

GERSCHÄFTSREISENDE Austrian-Vorstand Burger: "Die Silver Tickets richten sich an Reisende, für die Flexibilität und die Möglichkeit zum Umbuchen im Vordergrund stehen. Den Kunden, die diese Flexibilität kaufen, bieten wir jetzt ein aufgewertetes Produkt. Mit dem Sitzkomfort, dem Bordservice und den Meilengutschriften der Business Class."

Derzeit erreicht der Anteil der Business-Passagiere im Europa-Streckennetz von Austrian den Wert von 13 Prozent. Diese Zahl soll durch das neue Angebot steigen. Josef Burger: "Es ist unser Ziel, heuer 200.000 Silver Tickets zu verkaufen."

INTERNET

http://www.aua.com

