HAPIMAG

Europas größter Golfclub
Jetzt ist es fix. Hapimag, der größte europäische Anbieter von Ferienwohnrechten mit 55 Resorts in 17 Ländern, wird einen eigenen Golfclub mit Handicap-Verwaltung für seine 137.000 Hapimag-Partner gründen. Ziel ist es, dass man um einen Jahresbeitrag von etwa 400 Euro in Zukunft auf 140 ausgewählten Golfplätzen in ganz Europa mit einer Greenfee-Ermäßigung von bis zu 50 Prozent spielen kann. "Wir wollen der größte Golfclub Europas werden", sagt Christian Kienzl, Hapimag-Verkaufsleiter in Österreich. Der Hapimag Heimatclub mit 36 Löchern ist gerade südlich von Freiburg eröffnet worden. 14,6 Prozent der 335.000 Hapimag-Gäste sind Golfer. Tendenz steigend. Sie können jetzt schon in 35 Resorts auf 140 Golfplätzen spielen. Vom Kooperationspartner Bally gibt es außerdem für Mitglieder ermäßigte Maß-Golfschuhe.

