Skiurlaub aus dem Reisebüro ist oft teurer
Die großen Reiseveranstalter möchten das Geschäft mit den Skiurlauben in Österreich nicht länger den Hoteliers allein überlassen und drängen verstärkt mit Pauschalangeboten auf den Markt. Neben TUI, Neckermann, Dertour, FTI und ITS Billa Reisen lockt heuer erstmals auch 1-2-Fly, die Diskontschiene von TUI, pauschal auf die heimischen Pisten. Aber was ist billiger - die Direktbuchung im Hotel oder die Buchung im Reisebüro?

Der KURIER durchforstete die Kataloge nach zwei vergleichbaren Angeboten: Ein Preisbeispiel für eine vierköpfige Familie in der Hauptsaison (Semesterferien) in der Juniorsuite eines Vier-Sterne-Hotels in Saalbach-Hinterglemm - und eines für ein Paar im März in einem Drei-Sterne-Haus in der Tiroler Ski-Partyzone Sölden. Die Tabellen zeigen überraschende Ergebnisse: In beiden Fällen geht die "Buchungsstelle" Hotelrezeption als eindeutiger Sieger hervor!

583 Euro billiger

In unserem Familien-Beispiel fährt eine Familie bei Direktbuchung um 583 Euro günstiger gegenüber dem Katalogpreis des "Tiefpreisgaranten" ITS Billa Reisen. Der Grund: Das Hotel Alpin-Resort Reiterhof ist zwar bei den Zimmerpreisen mit Halbpension um bis zu 82 Euro teurer als der günstigste Pauschalanbieter, schenkt dafür aber seinen Direktkunden in der Ferienwoche die Skipässe im Wert von 519 Euro.

Martin Fast, Verkaufschef von ITS Billa Reisen, bestätigt, dass sich der Vergleich lohnt: "Wir geben die Tiefpreisgarantie auf im Katalog angebotene Leistungen. Wir bessern daher den Preis für Nächtigung und Halbpension nach, wenn ein Kunde ein günstigeres Offert vorlegt." Für nicht im Katalog angebotene Leistungen wie Skipässe gelte die Tiefpreisgarantie nicht. Fast: "Dennoch macht sich die Pauschalbuchung bezahlt - wir bieten mehr Sicherheit und Extras wie Tankgutscheine, Versicherungen, und Ermäßigungscards für Einrichtungen im Urlaubsort."

Bei unserem Beispiel für ein Paar in der Nebensaison erweist sich die Buchung im Hotel als um 91 Euro günstiger als beim Pauschalriesen TUI.

TUI-Sprecherin Trixi Schwarz: "Wir müssen die Winter-Verträge mit den Hoteliers schon im Frühsommer abschließen, damit die Kataloge rechtzeitig fertig werden. Da kann es in Einzelfällen schon passieren, dass ein Hotelier seine Preise wegen mangelnder Auslastung senkt. Pauschalbucher genießen dennoch Vorteile - so müssen sich unzufriedene Kunden nicht mit dem Hotelier herumschlagen, das erledigen wir für ihn." Außerdem bietet TUI inkludierte Extras - wie Skitests, Skisafaris oder Hallenbad-Eintritte im Ort.

