Fit im Herbst mit Honig-Aufguss, Champagnerbad und Kuschelpaket
Kaum ist der Altweibersommer vorbei, sehnt sich unser Körper nach wohliger Wärme. Österreichs Thermen tragen diesem Umstand mit Herbst-Hits und Packages Rechnung. Drei Beispiele:

Die Therme Loipersdorf in der Steiermark lockt nicht nur mit 21 Saunen und elf Dampfbädern, sondern von Montag bis Freitag auch mit zahlreichen Spezial-Aufgüssen. Das Angebot reicht vom Honig-Aufguss über "Fresh & Fruit" mit Zitrus-Aromen bis zu "Salz auf unserer Haut" mit Salz vom Toten Meer. Infos unter ö03382/8204-0, Internet: http://www.therme.at

Die burgenländische Therme Bad Tatzmannsdorf bietet "Champagner-Bäder" (reinstes Mineralwasser) und Bäder im "schwarzen Gold" (Moor). Beide Naturheilmittel lassen sich in Kennenlern-Specials kombinieren: Fünf Behandlungen, drei Massagen und kurärztliche Untersuchung gibt's mit 7xNF ab 351Euro, mit HP im 3-Sterne-Hotel ab 517,10 Euro. Info: ö03353/7015, http://www.bad.tatzmannsdorf.at

Die oberösterreichische Therme Geinberg lockt mit Kuschel-Paketen ab 284 Euro. Inkludiert: 3 Tage HP, Molkebad, Salzschlick-Packung, Massage, Gymnastik. Infos unter ö07723/85010, Internet: http://www.therme-geinberg.at

