Tai-Pan-Hits im Winter: Borneo und Malaysia
Der Wiener Fernreisespezialist Tai Pan Touristik bringt für die kommende Wintersaison sein bisher umfangreichstes Programm auf den österreichischen Reisemarkt.

Der 244 Seiten starke "Asien"-Katalog und der 100 Seiten umfassende "Orient & Indischer Ozean"-Katalog wurden bereits in die Reisebüros ausgeliefert.

Die wichtigsten Neuigkeiten im Detail:

Asien: "Neue Schwerpunkte sind Borneo und Malaysia", sagt Günter Krause von Tai Pan. "Um die Sightseeing-Highlights dieser Ziele bekannter zu machen, starten wir ab Mitte September eine Roadshow durch ganz Österreich." Die Termine werden ab Mitte August unter http://www.taipan.at zu finden sein.

Preisbeispiel: Eine einwöchige Rundreise durch den Dschungel Borneos zu Orang-Utans und eine Woche Baden an den idyllischen Stränden von Tioman, Langkawi oder Sipedan kosten ab 1262 Euro.

Reisen nach Myanmar (ehemals Burma) werden auf Grund der neuen Kooperation mit Qatar Airways im Vergleich zu den beiden Vorjahren um bis zu 20 Prozent günstiger. Eine Woche Rundreise und eine Woche Baden gibt's bereits ab 1419 Euro.

In China wurde das Rundreiseprogramm erweitert, die Badeinsel Hainan ist erstmals im Programm. Durch die neue Austrian-Verbindung ab September nach Bombay/Indien rückt auch das Badeziel Goa näher.

Orient & Indischer Ozean In Dubai etwa lockt das neue Luxus-Wüstenresort Bab Al Shams Desert Camp. Jordanien hat der Veranstalter erstmals im Angebot ( 2 Wochen Baden und Rundreise ab 1495 Euro). Mauritius-Fans können eine neue Mietwagenrundreise buchen und den Urlaub mit Wandern auf Réunion kombinieren. Für die traumhaften Seychellen offeriert Tai Pan ausgewählte Hotels und günstigere Bungalowanlagen.

Der erstmals aufgelegte Katalog "Südliches Afrika" wird ab 20. August in den Reisebüros erhältlich sein, jener für "Südamerika und Karibik" (100 Seiten) ab 27. August.

Detail-Infos bei Tai Pan Touristik, ö01/90229. Buchungen im Reisebüro.

