Postillion als Reiseleiter
Für Selbstfahrer hat die Palette von ADAC Reisen viel zu bieten. In den fünf neuen Katalogen werden Ferienwohnungen und Campurlaube in Europa ebenso präsentiert wie geführte Motorradtouren in den USA. Neu im Angebot ist die günstige Logis in einer Premium-Mobilheim-Anlage bei San Gimignano/Italien (eine Woche für bis zu 5 Personen ab 240 Euro). In eine längst vergangene Zeit zurückversetzt wird man während der neuen, 6-tägigen "Postkutschentour durch Bayern". Ein Postillion begleitet die Reise zu den Königsschlössern, die ab 805 Euro zu haben ist. Info im Reisebüro; http://www.adac.de/Reiseservice

