Ein Stück Byzanz mitten in Griechenland
Abends füllt der kühle Wind vom Meer her Thessaloniki mit Leben. Der weitläufige Aristoteles-Platz öffnet sich mit verblassender Eleganz aus dem Häusergewirr der Großstadt zur Ägäis hin. Hier und vor dem Weißen Turm, dem Wahrzeichen der Stadt, hat sich die Boheme der Studentenstadt ihre Sommerresidenzen geschaffen.

Morgens gehört die Stadt wieder der griechischen Gluthitze, die im Sommer 1917 zur Katastrophe führte: Ein Großbrand zerstörte das islamische Antlitz der erst 1912 von den Türken "befreiten" Metropole. Unzählige hölzerne Basare und Villen hatten den verheerenden Flammen zusätzlich Nahrung gegeben.

Spurensuche

Mit den Gebäuden verschwand auch der türkische Name Thessalonikis - Selanik, aber byzantinische Spuren gibt es heute noch zuhauf. Allerdings sind sie oft zwischen hässlichen Plattenbauten und ächzenden Werftkränen versteckt.

Die Akropolis, die Oberstadt Thessalonikis, wird noch immer von 15 Meter hohen Stadtmauern umkränzt. Der Schwager Alexander des Großen hatte ihre Grundsteine gelegt und die Stadt nach seiner Frau Thessalonike benannt. Hellenistischen Glanz sucht der Gast hier allerdings vergebens.

Die einst reiche Metropole wurde über Jahrhunderte unter wechselnden Eroberern als Beute aufgeteilt. Sie nahmen die Schätze mit und ließen ihre Architektur zurück.

Eindrucksvolles Zeugnis ist die Rotonda des Caesaren Galerius, die in 30 Meter Höhe einen Himmel byzantinischer Mosaikarbeiten spannt. Am Rande der Rotonda zeugt noch ein Minarett von der islamischen Vergangenheit.

Sonst erinnert kaum noch etwas an die Zeit des Sultan Murad um 1430, der Thessalonikis Kirchen zu Moscheen umfunktionierte. Denn die Griechen ließen die Minarette stillschweigend abreißen - und stampfen statt dessen lieber eine glanzvolle Kirche nach der anderen aus dem Boden. Den Tourismusmanagern ist's recht. Die würden ihre Stadt ohnedies gern mit Pilgerreisen verkaufen.

Dennoch sind es die erhaltenen byzantinischen Sakralschätze, die Thessaloniki - abgesehen vom Archäologischen Museum - vor allem interessant machen.

Der byzantinischen Kunst ist ein eigenes Museum mit kunstvollen Ikonen gewidmet: In finsteren Räume mahnen mit stechenden Blicken der Erlöser, Maria "die Jungfrau vom Leiden", und diverse Heilige den Besucher an eine Ewigkeit, auf welche die streng gläubigen Mönche in der nahen autonomen Mönchsrepublik Athos warten. Gegenüber vom byzantinischen Museum kann man ins Grab des Makedonenkönigs Philipp, Vater des kriegslüsternen Alexander, hinab steigen, das über und über mit goldenen Grabbeigaben gefüllt ist.

Alexander wurde im eine Autostunde entfernten Pella geboren, das neben Vergina (am Ausläufer des Olymp) zu den archäologischen Glanzlichtern aus der großen Zeit der makedonischen Antike gerechnet wird.

Dass die Namen der meisten Ortschaften am Wegesrand der Reise nach Pella mit Nea - neu - beginnen, ist ein Zeichen, dass hier an der jüngeren Geschichte des Landes gearbeitet wird. Die Namen sind virtuelle Fluchtpunkte an die alte Heimat der hunderttausend Griechen Kleinasiens, die der einstige Thessaloniker Kemal Atatürk 1922 aus der Türkei vertreiben ließ.

REMBETIKO

Diese Neo-Makedonier haben auch den Rembetiko mit nach Thessaloniki gebracht: Der klagende Blues-Gesang bestimmt auch noch immer das Klangbild auf dem lebendigen Markt der Stadt. Hier hat, anders als auf dem von Studenten bevölkerten Aristoteles-Platz, der eintönige Balkanpop aber noch Sendepause.

