"Blauer Montag" in der Südsteiermark
Am Montag einfach blau machen - dieser Gedanke ist nach einem schönen Wochenende ja an sich schon sehr verlockend.

Der romantische Weinbauort Leutschach im südsteirischen Rebenland verführt nun mit unwiderstehlichen Lockrufen zum verlängerten Nichtstun. Denn wer am Freitag anreist und vier Tage bleibt, bekommt für den "blauen Montag" 50 Prozent Rabatt.

Für ein abwechslungsreiches "Nichtstun" ist in Leutschach bestens gesorgt: Man wohnt etwa in idyllischen Winzer-Zimmern mitten in den Weinbergen, unternimmt Spaziergänge und Wanderungen vorbei an blühenden Wiesen etwa zu den unzähligen Mühlen und Aussichtswarten in der Region. Oder man besucht eines der Wahrzeichen des südsteirischen Weinlandes - etwa die Klapotetz genannten und als Vogelscheuchen eingesetzten Windräder.

Im Juni und Juli gibt's außerdem zahlreiche Feste im Rebenland: z. B. Tag der Offenen Kellertür (18./19. Juni), Kreuzberger Warte-Fest (4. Juli), Glanzer Klapotetzstraßenfest (24. Juli), Remschnigger Almfest (31.Juli).

Preisbeispiele: Gästezimmer gibt's in Leutschach zum Normalpreis ab 18 Euro pro Person und Nacht. Winzerzimmer mit Frühstück kosten regulär pro Person ab 21 Euro.

Nähere Informationen und Buchungen beim Tourismusverband Rebenland Leutschach, ö03454/ 7070, http://www.rebenland.at

