Staunen im Land der großen weißen Wolke
Im Vergleich zur wilden Natur auf der Südinsel Neuseelands, gleicht die Nordinsel einem gepflegten Garten mit Vulkanen, heißen Quellen und vielen Nationalparks.

In der boomenden Metropole Wellington landet der Urlauber, wenn er mit der Fähre von der Südinsel kommt. Ein absolutes Muss ist hier ein Besuch des Museums "Te Papa". Es präsentiert das Land hervorragend. Nicht versäumen sollte man auch die Fahrt mit der Drahtseilbahn auf den kleinen Hügel der Stadt - um dann durch den einzigartigen botanischen Garten bergab zu spazieren.

TödlicheStacheln

"Herr der Nordinsel" ist der Mt. Ruapehu, der manchmal rauchende Vulkan im Zentrum. An den Hängen des Vulkans gibt's wunderschöne Wanderwege. Keinem Spaziergänger würde die harmlos aussehende grüne Pflanze mit kleinen Stacheln am Wegrand auffallen, stünde dort nicht eine Tafel: "Ongaonga (Urtica ferox) - ein einziger Stachel kann tagelange Schmerzen verursachen, mehrere Stacheln können tödlich sein. Die Nesseln sind Futter für Admiral-Schmetterlinge." Aber man muss ja wirklich nicht alles angreifen.

Zentrum der Tourismus-Industrie Neuseelands sind die heißen Schwefelquellen von Rotorua. "Hamma daham a" könnte man sagen, wenn man an den Kurort Baden denkt. Nur gibt's hier zu Lande keine Geysire, und in den Parks liegt auch kein Dampf über den Seen.

Was der Tourist in Rotorua keinesfalls versäumen soll, sind die Maori-Shows. Mehrere Veranstalter buhlen um die Gunst der Zuschauer. Das Tourismus-Büro in der Stadt vermittelt Eintrittskarten um rund 85 NZ$. Zum Beispiel für das "New Zealand Maori Arts&Crafts Institute" - eine Show mit kämpferisch anmutender Begrüßung, traditioneller Musik und Tänzen. Dazu gibt's "Hangi", ein typisches Festessen der Maori-Küche. Die Speisen werden mit geothermischer Wärme aus dem Erdinneren zubereitet. Zumindest wird damit geworben.

Das Innere der Erde zeigt sich auf der vulkanisch aktiven Nordinsel an ruhigeren Plätzen, die nicht so überlaufen wie Rotorua sind. Orakei Korako im Hidden Valley ("Verstecktes Tal") ist so ein Ort, den man nicht versäumen sollte - mit Geysiren, bunten Terrassen, blubbernden Schlammteichen und steinernen Zeugen von Vulkanausbrüchen.

Der zeitgeschichtlich bedeutendste Ort Neuseelands ist das Nest Waitangi. Hier wurde 1840 der Friedensvertrag zwischen Briten und Maori geschlossen. Neben der restaurierten Residenz der Briten wurde zum Jahrestag 1940 ein Maori-Versammlungshaus detailgetreu aufgebaut.

Hundertwasser-WC

Im nahen Kawakawa hat ein Österreicher unübersehbare Spuren hinterlassen: Friedensreich Hundertwasser baute 1999 am Straßenrand des Ortes eine öffentliche Toilette. Nur selten bleibt hier ein Touristenbus stehen. Die Stadtväter klagen, dass die Erhaltung der WC-Anlage mit den vielen bunten Mosaiksteinchen zu teuer käme.

Der Norden der Nordinsel ist eine idyllische Gegend, mit sanften Bergen, herrlichen Buchten, sündteuren Villen und Warnungen, dass Kiwis über die Straße laufen können. Diese nachtaktiven scheuen Vögel, Synonym für Neuseeländer, hat wohl kaum je ein Tourist gesehen. Außer in Zoos.

Auf dem Weg in die moderne Hafenstadt Auckland lohnt noch ein Stopp im Murawi-Park. Dort nisten auf einem einzigen Felsen abertausende Tölpel. Es ist ein außergewöhnlicher Genuss, diese perfekten Flieger mit einer Spannweite bis zu 1,70 Meter zu beobachten.

Stehen, schauen, staunen. Wie so oft in Aoteaora - so heißt Neuseeland in der Sprache der Maori: "Land der großen weißen Wolke".

