Paläste, Gaukler und quirlige Gewürzmärkte
Marokkos Städte sind voll von Palästen, Moscheen, Minaretten, Märkten und Wasserverkäufern. In der Luft liegt der Geruch orientalischer Gewürze. Und das quirlige Leben geht, allem Trubel zum Trotz, mit freundlicher Gelassenheit voran.

Für viele Marokkoreisende ist der Besuch der Königsstädte die erste Urlaubserfahrung in diesem vielfältig beeindruckenden Land.

Speziell für KURIER-Leser hat Gulliver's Reisen in den Semesterferien bzw. in der Karwoche ein siebentägiges Rundreisepaket inklusive Halbpension um 944 Euro pro Person/DZ geschnürt, bei dem Casablanca sowie die Königsstädte Rabat, Meknès, Fès und Marrakesch im Sightseeing-Mittelpunkt stehen. Logiert wird in ausgewählten Vier-Sterne-Hotels.

KURIER-Leser bekommen einige Gratis-Extras dazu und sparen so insgesamt 160 Euro gegenüber vergleichbaren Angeboten.

PROGRAMM

Mit Brussels Airlines geht's ab Wien via Brüssel nach Casablanca. Die vier-Millionen-Einwohner-Metropole ist wirtschaftliches Herz und zugleich größte Stadt Marokkos. Während einer ausführlichen Stadtrundfahrt besuchen Sie bekannte Plätze mit wunderschönen maurischen Bauwerken sowie bunte Basare. KURIER-Gratis-Extras: Eintrittsgebühr sowie Führung durch die faszinierende Moschee Hassan II.. Sie ist das größte religiöse Monument nach Mekka und hat mit einer Höhe von 210 Metern das höchste Minarett der Welt.

Fahrt in die Königsstadt Rabat, Marokkos beschauliches Zentrum der Macht. Sie besichtigen die Totenstadt Chella (Begräbnisstätte der Merinidensultane), den Hassanturm, das Mausoleum von Mohamed V. sowie die Kasbah (Lehmburg) der Qudaias im ältesten Stadtteil.

Die in üppiges Grün gebettete Königsstadt Meknès wurde im 17. Jh. erbaut. Bei einem Rundgang lernen Sie die pulsierende Altstadt mit dem Place -el-Hédim sowie das prachtvolle, mit Marmorsäulen und Glasurbuchstaben verzierte Monumentaltor Bab el-Mansour kennen.

Fès, kulturelles und religiöses Zentrum des Königreiches, ist die älteste Königsstadt. Die Medina Fès el-Bali aus dem 9. Jh. wurde 1976 zum UNESCO-Weltkulturerbe erklärt. Während einer ganztägigen Stadtführung tauchen KURIER-Leser in das Gassenlabyrinth der von Handwerkern und Händlern geprägten Altstadt ein, besuchen den farbenprächtigen Gewürzmarkt sowie malerische Plätze in den Stadtvierteln Nejjarine, Seffarine und Debbaghine. Weiters besichtigen Sie die Moschee Karaouine (beherbergt eine Bibliothek mit mehr als 30.000 Exemplaren), die Grabstätte des Stadtgründers Idriss II., eine Koranschule sowie den Palast Alaouites mit seinem berühmten goldenen Tor.

Nach einer Überlandfahrt, vorbei an Oasen, Schluchten und Kasbahs, erreichen Sie die das Tor zur Wüste, die einzigartige Königsstadt Marrakesch. Sie wird zu Recht auch die "Rote Perle des Südens" genannt. Sie bummeln durch die unzähligen verwinkelten Gassen des Souks in der nördlichen Medina (super Shoppingmöglichkeiten!) und treffen bei einem Spaziergang über den magischen Platz der Gaukler, Jemaa el-Fna, auf Schlangenbeschwörer, Wasserverkäufer, Musiker, Geschichtenerzähler und dampfende Garküchen. Hier wird das Märchen aus 1001 Nacht lebendig. Das Abendessen mit Bauchtänzerinnen und typisch marokkanischer Musik im prächtigen Restaurant Kasbah Tassaroute ist für KURIER-Leser kostenlos.

Weiteres Gratis-Extra am Ende dieser Tour: Ein Ausflug inklusive Mittagessen in die ursprünglichen Dörfer im Ourika Tal am Beginn des Atlasgebirges. Danach Rückfahrt nach Casablanca und Heimflug via Brüssel nach Wien.

TERMINE

.

PREIS UND LEISTUNGIm Preis von 944 Euro p. P. im DZ (Kinder bis 12 Jahre im Zusatzbett bekommen 30 Rabatt, EZ-Aufpreis 125 Euro, Aufpreis Karwoche 70 Euro) sind inkludiert: Flüge Wien-Casablanca-Wien, sechs Nächtigungen, und 5 x HP in Vier-Sterne-Hotels, Eintritte, Transfers, Rundreise in Komfortbussen, deutschsprachige örtliche Reiseleitung, Gulliver's Reisebegleitung ab/bis Wien. Gratis-Extras: Eintritt und Führung in der Moschee Hassan II., Dinner im Restaurant Kasbah Tassaroute, Ausflug ins Ourika Tal inklusive Mittagessen. Exklusive: 88 Euro Taxen.

INFO UND BUCHENGulliver's Reisen, 1010 Wien, Wallnerstraße4, ö01/5334400-33, auch am Sonntag von 10 bis 17 Uhr.

