Gratis-Snacks oder Zahlungspflicht
von Gunther BaumannDie Passagiere wird's freuen. Wer in Europa mit Swiss Air Lines in der Economy Class unterwegs ist, bekommt künftig wieder Gratis-Snacks angeboten. Wie kurz berichtet, endet die Zahlungspflicht für Speis & Trank am 24. Mai. Danach erhalten die Economy-Kurzstrecken-Kunden der Schweizer Linie kostenlose, vorverpackte Snacks, die vom Nahrungsmittelkonzern Nestlé geliefert werden. Auch Getränke gibt's dann wieder gratis: Die Maßnahme sei "ein zentrales Element der laufenden Produktanalyse", erklärt Swiss-Chef Christoph Franz.Erst im Herbst 2003 hatten die Schweizer den Gratis-Service abgeschafft. Die Reform der Reform erfolgte erstens kurz nach der Übernahme von Swiss durch die Lufthansa - und zweitens durchaus überraschend. Geschäftsreisende und Langstreckenpassagiere aus Übersee seien mit dem Konzept nicht zufrieden gewesen, erklärte Swiss-Sprecherin Priska Spörri.Bei der Austrian-Gruppe, wo Economy-Passagiere für die Verpflegung auf Flügen bis zu 2,5 Stunden Dauer ebenfalls bezahlen müssen, will man die Swiss-Reform nicht kommentieren - und am eigenen System nichts ändern. Die heimische Linie, die gerade den neuen Werbeslogan "Fly with Friends" einführt, schenkt auf den billigen Plätzen gratis Kaffee, Tee und Wasser aus. Ansonsten folgt sie dem Prinzip "getrennte Rechnung - gute Freunde": Für Cola und Wein, für Snacks oder warme Mahlzeiten muss bezahlt werden. ÜBERBLICK Ein Rundblick über das Angebot der Netzwerk-Fluglinien ergibt, dass zum Thema Economy-Class-Service keine Einigkeit besteht. Nicht nur die AUA stellt Speis & Trank in Rechnung. Bei der skandinavischen SAS, Austrian-Partner in der Star-Alliance, muss ebenfalls bezahlt werden, während die Star-Linie Lufthansa kleine Snacks sowie Getränke gratis anbietet. Bei Iberia herrscht generell Zahlungspflicht. British Airways und KLM verteilen Sandwiches und Softdrinks gratis. Auch die Air France hält "süßes Allerlei und salzige Knabbereien" sowie Sandwiches kostenfrei parat.Auch wenn die Gratissnacks nicht viel kosten - in Summe gehen sie ins Geld. Bei Germanwings machte man folgende Rechnung auf: Hätte man den 3,5 Millionen Passagieren des Jahres 2004 freie Verpflegung à drei Euro angeboten, so hätte das in Summe 10,5 Millionen Euro gekostet. Statt eines auf ein bis zwei Millionen Euro geschätzten Jahresgewinns hätte die Linie so mit satten Verlusten abgeschlossen.

