Griechischer Phönix aus der Asche
Wenn sich Santorin ein Kreuzfahrtschiff nähert, hört man das schon lange vorher am Huf-Getrappel. Dann treiben nämlich die Männer im Hauptort Thira ihre Esel durch die Gassen und eilen mit ihnen die fast 600 Stufen des Treppenweges zum kleinen Hafen Skala hinunter. Auf Eselsrücken schaukeln die Kreuzfahrer dann hinauf zu den Boutiquen, Bars und Souvenirläden Thiras. Es geht freilich auch bequemer - mit der Seilbahn.

Santorin, das südlichste Eiland der Kykladen, ist die wohl bizarrste, spektakulärste aller griechischen Inseln. Wer mit dem Schiff einmal in den Kraterkessel von Santorin einfuhr, der wird diesen Anblick nie vergessen. Am schönsten kommt man mit dem Linienschiff aus Piräus an, denn es fährt besonders lange an der 300 Meter aus dem Meer aufsteigenden rötlich-violetten Steilwand der Hauptinsel entlang. Oben leuchten weiße Häuser auf, dazwischen immer wieder die blauen Kuppeldächer kleiner Kirchen.

Zuerst passiert man den nördlichsten Ort Oia, später Thira. Hafen der Linienschiffe ist Athinios. Dort warten klapprige Busse und private Zimmervermieter, die Schilder mit "Rooms to let" hochhalten. Hat man ein Quartier gefunden, geht es hinauf über eine verwegene Serpentinenstraße.

krater

Was heute beim Anblick Glücksgefühle erzeugt, ist das Ergebnis einer gigantischen Naturkatastrophe. Santorin ist der Rest einer Vulkaninsel, die nur noch aus Teilen des Kraterrandes besteht. Nach der Explosion des Vulkankegels vor 3500 Jahren blieb nur noch eine Art Binnensee, die Caldera, eingerahmt von den Resten des äußeren Kraterringes. Wie eine große Sichel liegt die Hauptinsel in der Ägäis, ihr gegenüber das kleine Thirassia mit nur 300 Einwohnern sowie der unbewohnte Insel-Winzling Aspronisi. Im Innern der Caldera tauchten viel später neue Lavainseln auf. Auf Nea Kameni riecht es noch heute schwefelig, und die Ausflügler holen sich heiße Fußsohlen.

Thira ist manchmal, wenn mehrere Schiffe ankommen, ein Rummelplatz. Aber vom Stadt-"Balkon" bieten sich grandiose Ausblicke.

Ruhiger wohnt man in Oia. Die eiligen Kreuzfahrer kommen hier kaum her. Allerdings ist es in Mode gekommen, dort abends bei den Ruinen des venezianischen Kastros auf den Sonnenuntergang zu warten. Da ist der Andrang oft groß. Dabei war Oia einmal ein totes Dorf. Das Erdbeben von 1956 zerstörte fast alle Häuser. Erst als die Regierung beschloss, Kapitänshäuser und Höhlenwohnungen originalgetreu für Urlauber neu herzurichten, kam wieder Leben in den Ort. So ist Oia stilecht und komplett unter Denkmalschutz neu erstanden - sehr lebendig mit Tavernen, Bars und kleinen Hotels.

Es gibt einen wunderbaren Wanderweg von Thira nach Oia, immer auf dem Kraterrand entlang, über ruhige Ferienorte wie Firostefani und Imerovigli. Drei bis vier Stunden dauert diese Tour mit atemberaubenden Blicken in die Caldera.

atlantis

Interessant sind die Ausgrabungen von Akrotiri. Die bronzezeitliche, mit minoischen Siedlungen auf Kreta vergleichbare Stadt mit dreigeschoßigen Häusern verschwand etwa 1600 v.Chr. bei einem Vulkanausbruch unter einer dicken Bimsschicht.

An die Entdeckung Akrotiris knüpfte der griechische Archäologe Spiridon Marinatos faszinierende Theorien: War Santorin das legendäre Atlantis? Hat die durch die Explosion ausgelöste Flutwelle die minoische Kultur auf der 120 Kilometer entfernten Insel Kreta ausgelöscht? Heute findet man kaum noch Anhänger dieser Theorien, aber auch ohne Atlantis ist Santorin "sagenhaft" genug.

