STRÄNDE

Traum in Weiß mit kleinen Schönheitsfehlern und neuen Hotels
Sansibar hat Traumstrände, wenn auch mit ein paar Schönheitsfehlern. Alle haben puderweichen, cremefarbigen Korallensand. Das Meer ist - typisch für den Indischen Ozean - türkis schillernd bis tiefblau, hat aber hohe Gezeitenunterschiede (bis sechs Meter).

Die Strände der Ostküste sind palmengesäumt und entsprechen allen Katalog-Klischees. Nachteil: Das vorgelagerte Riff. Da das Meer zwischen Küste und Riff sehr seicht ist, zieht sich das Wasser bei Ebbe weit zurück, baden ist dann unmöglich.

Die Strände der Westküste haben zwar kaum Palmen, aber steiler abfallende Ufer, baden ist daher vielerorts auch bei Ebbe möglich. Weiterer Vorteil: Die Sonne geht über dem Meer unter - und ein Sonnenuntergang in Afrika ist ein Farbenspektakel von lila bis feuerrot. Keinen Makel haben die Strände an der Insel-Nordspitze bei Nungwi.

Die Flutwelle hat Sansibars Stränden nichts mehr anhaben können. Die Ausläufer kosteten aber zehn badenden Kindern an der Festland-Küste bei Dar es Salaam das Leben. "Die Strömung war dort außergewöhnlich stark", schildert der österreichische Konsul Helmut Suitner den Tag der Flut. "Ich war selbst baden. Es hat mich 50 Meter ins Meer hineingezogen."

Seit 2003 werden die Strände Sansibars von internationalen Hotelketten zügig erschlossen. Die meisten entstehen an der Ostküste. Demnächst wird ein Kempinski-Hotel fertig. Das schönste Projekt am schönsten Strand von Sansibar haben Italiener gebaut - das "Gemma dell' Est" bei Nungwi. Das 5-Sterne-Top-Resort führt die Schweizer Firma Planhotels.

