Tschechiens prunkvolles Kleeblatt
Tschechien, das früher so mächtige Böhmen, ist gepflastert mit prächtigen Zeugnissen seiner Vergangenheit. Aus diesem Fundus hat die UNESCO zwölf besonders herausragende Denkmäler unter Schutz gestellt. Drei davon bieten herausragende Baujuwele: Telç, Kutná Hora und Çeský Krumlov.

GIGANTISCH

Viel gibt es in Telç nicht zu sehen - doch das Wenige ist schlichtweg grandios: Der ausladende Marktplatz, heute Zacharias-von-Neuhaus-Platz, besticht durch seine Größe und seine geschlossene Front historischer Bürgerhäuser. Im Erdgeschoss bilden sie einen durchgehenden Laubengang. Obwohl den Marktplatz schon seit dem Mittelalter die Häuser säumen, erhielt er sein heutiges Aussehen während der Renaissance mit mehr oder weniger starken Adaptionen im Barock. Zwei Brunnen und eine Mariensäule schaffen es nicht annähernd den Marktplatz auszufüllen, im Gegenteil, sie gehen in der gigantischen Weite regelrecht unter. Wahrscheinlich würde er bis an die Ufer der umgebenden Fischteiche reichen, würden ihm nicht die Kirche und das Renaissanceschloss Einhalt gebieten.

MITTELALTERLICH

In Kutná Hora, einem mittelalterlichen Bergarbeiterstädtchen in der Nähe von Prag, geht man noch weiter in der Geschichte zurück: Kutná Hora ist ein gutes Beispiel für Aufstieg und Fall einer Stadt. Als man hier in der zweiten Hälfte des 13. Jhdt. auf ergiebige Silberadern stieß, strömten Bergarbeiter und Handwerker, Adelige und Händler herbei. In diesem Silberrausch wuchs die Siedlung schlagartig an. Direkt über den Stollen, die in die reichhaltigen Minen führten, entstand Kutná Hora als lose Ansammlung von Unterkünften. Aus diesen Ursprüngen erklärt sich das chaotische Stadtbild, in dem kein Winkel und keine Straße auch nur ansatzweise gerade ist und sich die Gassen völlig unvermutet zu schiefen Plätzen hin öffnen. So sieht das Zentrum bis heute aus. Unterstrichen wird diese mittelalterliche Atmosphäre durch das unebene Kopfsteinpflaster, die Reste der ehemaligen Stadtbefestigung sowie die gotischen Steinmetzarbeiten an vielen Häusern.

Komplettiert wird das Bild durch die großen Bauten, die den Reichtum Kutná Horas schon von Weitem demonstrierten: Die riesige Barbarakathedrale, das monumentale Jesuitenkolleg, die dominante Jakobskirche und den monopolistischen Welscher Hof, die ehemalige Münzprägestätte. Gemeinsam mit dem Hrádek (Kastell) zeichnen sie auf einem kleinen Hügel die kräftige Silhouette des Ortes. Dass die Stadt bis heute ihr altes Antlitz behalten konnte, verdankt sie ihrem Niedergang: Als im 16. Jhdt. das Silber versiegte, verzog sich der Tross aus Adeligen und Arbeitern in andere Gefilde, überließ die Stadt dem Verfall. Erst in den vergangenen Jahren hat man das Zentrum wieder aufpoliert, und erste neugierige Stadtbesucher beleben die Innenstadt wieder.

IDYLLISCH

Telç und Kutná Hora sind noch so etwas wie Geheimtipps. Was man von Çeský Krumlov nicht behaupten kann. Das idyllische Städtchen, das von einer Moldauschleife sanft umschlungen ist, wurde schon vor Jahren von den Touristen zu einer Art Liebkind erkoren. An die 300 historische Bauten aus diversen Stilepochen hat man renoviert und ihnen mit Cafés, Restaurants, Museen und Galerien neues Leben eingehaucht. Über dem Zentrum thronen das erhabene Schloss und die imposante Burg. Von dort hat man den besten Blick auf das mittelalterliche Stadtensemble, für das Krumau in der UNESCO-Liste vertreten ist.

Die bekannteste Ansicht des Städtchens stammt vom berühmtesten Sohn der Stadt, vom Maler Egon Schiele. Seine Mutter war Krumauerin, er selbst verbrachte fast ein Drittel seines kurzen Lebens hier. Es gibt ein eigenes Egon-Schiele-Art-Centrum mit einer ständigen Ausstellung seiner Grafiken und Bilder. Und das, obwohl er sich in Krumau ausgerechnet zu seinem Bilderzirkel "Tote Stadt" inspirieren ließ. Davon ist freilich heutzutage keine Rede mehr.

