Odessa-St. Petersburg in 24 Tagen
Haben Sie im Mai viel Zeit? Und träumen Sie schon seit langem von einer Kreuzfahrt auf den schönsten Wasserstraßen Russlands? Wenn ja, dann kommt dieses Extratourangebot ja wie gerufen!

Austrian River Cruises und Club 50 offerieren KURIER-Lesern zum exklusiv günstigen Preis eine 24-tägige Sonder-Flusskreuzfahrt mit dem Vier-Sterne-plus-Schiff MSKazan. Sie startet am 30. April in Odessa/Ukraine und endet am 23. Mai im russischen St. Petersburg .

Hit: Der Pauschalpreis für KURIER-Leser ist um rund 50 Prozent günstiger und richtet sich nach der gewählten Kabine an Bord der MSKazan. Im günstigsten Fall zahlt man pro Person in der Doppelkabine 1698 Euro, im teuersten Fall pro Person in der Royal Suite 2698Euro. Single-Reisende zahlen ab 1999 Euro.

Weiterer Bonus: KURIER-Leser, die diese Extratour buchen, werden automatisch Club-50-Mitglied (kostet normalerweise 15 Euro Gebühr) und kommen dadurch gratis in den Genuss eines Reise- und Stornoversicherungspaketes im Wert von 59 Euro.

Die MSKazan ist das einzige Vier-Sterne-plus-Schiff, das auf den Wasserstraßen Russlands verkehrt. Besonderheit: Sie kann auf Flüssen und auf dem Meer kreuzen. Alle 75 Kabinen liegen außen und sind mit Dusche/WC, Telefon, Sat-TV, Safe und individuell regulierbarer Heizung bzw. Klimaanlage ausgestattet. Die 30 großen Royal Suiten bieten Whirlpool-Badewannen. Gespeist wird im Restaurant "Tschaikovsky", im Salon Stravinsky gibt's eine Bar, im Salon Puschkin eine Boutique. Und auf dem Sonnendeck können die Kreuzfahrtgäste in Liegestühlen oder im Pool relaxen.

PROGRAMM

Flug von Wien nach Odessa mit Austrian. Transfer und Einschiffung. Tags darauf Stadtbesichtigung in Odessa (Potemkintreppe, Oper, Kunstmuseum). Danach beginnt die Kreuzfahrt mit zahlreichen Ausflügen:

Ab dem Hafen Chersson unternehmen Sie einen Bootsausflug ins Dnjepr-Delta.

Nach einer Citytour in Sewastopol auf der Halbinsel Krim besuchen Sie die Stadt Bachcysaraj, die mit Moschee und Khans-Palast orientalisches Flair versprüht.

Der mondäne Kurort Jalta lockt mit den Highlights wie Schwalbennest und dem weißen Zarenpalast Livadija.

Über das Schwarze und das Asowsche Meer erreichen Sie Rostow am Don. Rundgang durch die KosakensiedlungStarotscherkassk.

Ein Erlebnis: Die Passage durch den 101 Kilometer langen Wolga-Don-Kanal mit seinen 13 Schleusen.

In Wolgograd, dem ehemaligen Stalingrad, besuchen Sie den deutsch-österreichischen Soldatenfriedhof.

In Samara sehen Sie typische Holzhäuschen mit Ornament-Verzierungen sowie Jugendstilgebäude.

Highlight: Rundgang in den UNESCO-Weltkulturerbe-Stadt Nishni Nowgorod, vormals Gorki. Die größte Stadt an der Wolga erstreckt sich malerisch über sieben Hügel.

Mit Kostroma (sehenswert sind dort die mittelalterlichen Kirchen) erreichen Sie den Goldenen Ring, der altrussische Städte umfasst. Auch Jaroslawl gehört dazu, wo Sie dem prächtigen Erlöserkloster einen Besuch abstatten.

Weiter geht's nach Goritsy (das Kiril-Belozersky-Kloster ist eines der bedeutendsten Russlands) und über den Wolga-Ostsee-Kanal zum Onega-See. Sightseeing-Highlight auf der Insel Kizhi: Das Holzarchitektur-Freilichtmuseum.

Nächster Höhepunkt: Der Klosterarchipel Walaam auf der gleichnamigen Hauptinsel im riesigen Ladogasee.

Die Newa entlang geht's nach St. Petersburg, wo Sie zwei Tage verbringen und viele Glanzlichter besuchen: Die Peter-Paul-Festung, das Barock-Schloss Puschkin mit Bernsteinzimmer, die Eremitage-Kunstsammlung, sowie den Peterhof, die Sommerresidenz Peter des Großen.

PREIS UND LEISTUNGEN

