Auf Winzertour ins Burgenland
Rotwein-Verweigerer haben in der burgenländischen Sonnenregion rund um den Neusiedler See nur den halben Genuss. Aber Freunde edler Tropfen kommen etwa in der Weinbaugemeinde Purbach voll auf ihre Kosten. Ab September lädt Wein-Profi Reinhold Schwarz vom Weingut "Kloster am Spitz" wieder zu drei dreitägigen, geführten Weinreisen durch die Region.

Per Kleinbus erleben die Teilnehmer, was die Burgenländer unter Gesamtkunstwerk verstehen: Erst geht's zu den Bau- und Kulturdenkmälern der Region, dann zu den Kellergassen und schließlich in die renommiertesten Weinkeller, wo köstliche Weine zur Verkostung kredenzt werden. Zu den ausgesuchten Weingütern zählen Umathum in Frauenkirchen, Neumayer in Donnerskirchen, Gesellmann in Deutschkreutz und viele mehr.

Die fixierten Weinreise-Termine: 1. bis 4. September, 6. bis 9. Oktober sowie 3. bis 6. November.

Im Preis von 370 Euro p. P. sind enthalten: 3 NF im Drei-Sterne-Betrieb, Rundfahrt sowie Weindegustationen mit Fachberatung.

Wer sich selbst als Weinbauer versuchen möchte, kann in Purbach um 800 Euro jeweils 100 Rebstöcke mieten. In diesem Mietpreis sind außerdem inkludiert: Einführung und Beratung durch prämierte Winzer, Degustationen in verschiedenen Betrieben, der Ertrag des eigenen Weines (ca. 100 Flaschen) sowie persönliche Flaschenetiketten.

