Aida Cruises startet in Österreich durch
Mit 211.000 Gästen im Jahr 2004 verzeichnet das deutsche Kreuzfahrtunternehmen Aida Cruises mit Sitz in Rostock das bisher erfolgreichste Jahr seit seinem zehnjährigen Bestehen.

"Jetzt ist die Zeit reif, auch in Österreich durchzustarten", sagt Reinhard B. Pelikan. Der gebürtige Perchtoldsdorfer wurde zum General Manager von Aida Cruises Österreich bestellt und agiert seit Kurzem mit seinem handverlesenen Team in der neuen Aida-Cruises-Niederlassung am Wiener Handelskai.

Rund 4000 Österreicher zählen bereits zu den Kunden des beliebten Clubschiff-Reisen-Anbieters. Durch die massive Bearbeitung des rot-weißroten Marktes soll diese Zahl rasch steigen. Da auf allen bisher vier Aida-Schiffen Deutsch als Bordsprache ausgewiesen ist und lässige Clubatmosphäre die Stimmung an Bord dominiert, dürfte das nicht allzu schwer sein.

Ein weiterer Grund, Österreich stärker ins Visier zu nehmen, ist die geplante Expansion. Drei Aida-Schiffe der neuen Generation mit Platz für je 2000 Passagiere sollen bis 2009 in See stechen.

Zur aktuellen Flotte zählen die Schiffe Aidacara, Aidablu, Aidavita und Aidaaura. Bei Zweier-Belegung fassen sie jeweils 1266, 1582 bzw. 1665 Passagiere.

Von November bis März kreuzen die AIDAs im Mittelmeer, zwischen den Kanaren und in der Karibik ab Jamaica bzw. ab der Dominikanischen Republik. Bei Seetour Austria kosten Flug ab Wien, einwöchige Kreuzfahrt ab DomRep/ Jänner p. P./Innenkabine ab 2075 Euro .

Im Sommer 2006 stehen Ostsee, Skandinavien, Mittelmeer, Ägypten und die Kanaren auf dem Plan. Zur Wahl stehen sieben-, zehn- oder 14-tägige Routen und viertägige Kurztrips. Die einwöchige Kreuzfahrt "Ostseemetropolen" ist bei Seetour Austria im Mai ab 1350 Euro p. P. in der Innenkabine zu haben. Bei Buchung bis 28. Februar gibt's Frühbucherrabatte bis 200 Euro. Zusätzlich bieten die drei Preismodelle Aida Premium, Aida Vario und Just Aida Vorteile für die Kunden. Details dazu im Reisebüro.

An Bord der Aida-Flotte herrscht unbeschwerte Urlaubsatmosphäre - ohne Kleiderzwang und ohne Trinkgeldpflicht. Gespeist wird in Selbstbedienungs-Restaurants, Tischgetränke sind im Reisepreis inkludiert. Für Anspruchsvollere gibt es ein Restaurant mit Bedienung. Hier wird ein Zuschlag verrechnet.

Professionelles Entertainment und breites Wellness-Angebot sind Standard. Besonderheit für Sportliche: Jedes Aida-Schiff führt 50 Mountainbikes für Landausflüge mit. Die Touren werden von Guides begleitet.

Näheres im Reisebüro und unter http://www.aida-cruises.at

