Für jeden Typ das richtige Sonnenziel im Winter
Malediven, Seychellen, Dubai - alle bieten im Winter angenehme Temperaturen, viel Sonne und Bademöglichkeiten. Aber welches Ziel ist für welchen Urlaubstyp am besten geeignet? Der KURIER bietet den Überblick.

fürWanderer

Konstante Temperaturen um die 20 Grad machen die Kanarischen Inseln zum Dorado für Wanderer. Wermutstropfen: Das Meer ist im Winter zu kalt zum Baden, die meisten Hotels haben beheizte Pools.

La Gomera: Karge Vulkanfelsen wechseln mit urwaldähnlichen Lorbeerwäldern.

La Palma: Die Attraktion der grünsten Kanaren-Insel sind die "Lava-Wanderwege" oberhalb der Baumgrenze.

FÜR TAUCHER

Zwei Beispiele, ein Nah- und ein Fernziel: DieMalediven sind das Paradies für Taucher und Schnorchler.

Ägypten: Auch das Rote Meer bietet eine faszinierende Unterwasserwelt . Der Magic Life Club Sharm el Sheikh Imperial und der Robinson Club Soma Bay verfügen z. B. über eigene Tauchbasen.

für GolfEr

TUI und Kuoni widmen Ballverliebten eigene Golf-Kataloge. Die besten Abschlag-&-Bade-Ziele:

Mauritius: Weiße Sandstrände, glasklares Wasser, und anspruchsvolle 18-Loch-Plätze, kreiert von südafrikanischen Top-Golf-Architekten, machen die Insel im Indischen Ozean zum Paradies für sonnenhungrige Golfer.

Arabische Emirate: In Dubai und Qatar haben Ölscheichs neben Prunkpalästen auch Golfplätze für jedes Handycap in die Wüste gebaut.

Sultanat Brunei - Geheimtipp für verwöhnte Golfer: Das Palasthotel The Empire bietet einen luxuriösen 18-Loch-Platz mit Blick auf das Südchinesische Meer (z.B. bei Gulliver's Lifestyle pro NF ab 80 Euro).

FÜR NaturFANS

Pralles Angebot für alle, die Baden mit Natur kombinieren wollen:

Borneo: Vom Asien-Profi Tai Pan zum Winter-Trendziel gepusht. Highlights sind Dschungeltrips, Orang-Utan-Parks, Naturvölker. Super Strände gibt's auf den vorgelagerten Inseln von Sabah.

Kenia: Ideale Kombis sind Safaris mit Bade-Anschluss an den Stränden bei Mombasa.

Seychellen: Zum Traumstrand gibt's bizarre Granitfelsen und Riesenschildkröten.

Costa Rica: Urwalderlebnis pur - mit den meisten Nationalparks der Welt. Schöne Badestrände gibt's an der Pazifik- und an der Karibikküste.

Madagaskar: Landschafts-Wunderland, Flora und Fauna von allen fünf Kontinenten, die schönen Strände werden zur Nebensache.

FürKulturfans

Exotische Welten, prächtige Paläste und Traumstrände - wo sich Kulturfreaks diesen Winter am wohlsten fühlen:

Myanmar, das ehemalige Burma: Das "Land der Pagoden" ist dichter mit atemberaubenden Baudenkmälern übersät als etwa Sri Lanka, Thailand oder Vietnam.

Indien: Von Spuren Jahrtausende alter Geschichte zu den Traumstränden des Hippie-Paradieses Goa, das heute mit vielen Luxushotels aufwartet.

Oman: Sandwüsten, bizarre Felsen des Hajar-Gebirges, prunkvolle Festungen und orientalisches Lebensgefühl machen den Reiz dieser arabischen Destination aus.

Kuba: Kultur, Cocktails, heiße Rhythmen - Fidel Castros Zucker-&-Zigarren-Staat lockt mit seinem unvergleichlich morbiden Charme .

Ägypten: Eine Nilkreuzfahrt zählt immer noch zu den Top-Klassikern für "Winter-Flüchtlinge".

Für Familien

Wer mit kleinen Kindern verreist, legt vor allem Wert auf Sicherheit, Service, sanft abfallende Strände und Ziele ohne Gesundheitsrisiko. Beispiele:

Ägypten: Besonders beliebt ist der Magic Life Club Sharm el Sheik Imperial.

Mauritius: Top-Anlagen wie z.B. die Beachcomber-Hotels und One & Only Resorts.

Dominikanische Republik: Mit seinen unzähligen All-Inclusive-Anlagen und Pauschalangeboten das preisgünstigste Familienziel in der Karibik.

Lifestyle

Zu erschwinglichen Preisen im Luxus baden kann man vor allem in Asien:

Bali: Luxus-Ziel mit bestem Preis-Leistungs-Verhältnis. Ein Dinner in Spitzenrestaurants gibt's schon ab 20 Euro. Tipp: Das Ritz Carlton mit bestem Spa Ostasiens. Bei Gulliver's Lifestyle ab 76 Euro pro NF.

Thailand: Traumstrände, Shopping-Meilen, Wellnesstempel und viel Kultur. Außerdem bieten Maß-Schneider günstig ihre Dienste an.

Info & Angebote im Reisebüro.

