Sansibar: So wunderbar wie sonderbar
von Karl-Heinz Jeller

Ein Kurzbesuch auf Sansibar brachte Klarheit in meine Träume, Fantasien und Fragen. Sansibar - der Name beschwört Tausendundeine-Nacht-Vorstellungen herauf, Assoziationen zu Sindbad dem Seefahrer, zu unermesslichem Reichtum, duftenden Gewürzen, verkommenen Palästen, Sklaverei und Elfenbeinhandel.

Aber welche Geschichten stehen im Detail hinter dem so magisch klingenden Namen? Und vor allem - damit beginnt die Fragestunde für die meisten - wo liegt Sansibar? Irgendwo vor der Küste Ostafrikas, ja! Aber wo genau? Bei Madagaskar? Kenia? Den Seychellen? Machen wir's kurz wie Armin Assinger in der Millionenshow: Kenia ist falsch, Madagaskar auch. Sansibar liegt 30 Kilometer vor der Küste des ostafrikanischen Entwicklungslandes Tansania, mit dem es einen Staatenbund bildet.

Machen wir uns auf die Reise nach Arabien in Schwarzafrika. Der Weg führt über Tansanias Hauptstadt Dar es Salaam. Die beste Verbindung bietet die Swiss - neuneinhalb Stunden ab Zürich. Von Dar es Salaam fliegt man für ein paar Euro die 30 Kilometer nach Sansibar.

STONE TOWN Schöner ist die Anreise mit der Fähre. Vom Meer, der guten alten Sindbad-Perspektive, sieht Sansibar Town am besten aus. Spitze Dreiecksegel heimkehrender Dhaus ziehen vor der verheißungsvoll glitzernden steinernen Altstadt vorbei. Der Blick bleibt unweigerlich an einem Gebäude hängen, das zum Wahrzeichen der Insel geworden ist: Dem House of Wonder mit Säulen und Clocktower. Der Name House of Wonder rührt daher, dass darin bereits zwei Wochen vor der Elektrifizierung der Londoner City Edisons Glühbirnen leuchteten.

Die berühmte Stown Town ist ein verblasster Traum aus vergangenen Jahrhunderten und seit 1980 Kulturerbe. Die weiß gekalkten Fassaden der verkommenen Prachtbauten sind wegen der hohen Luftfeuchtigkeit mit schwarzem Schimmel überzogen, was ihnen eine verwunschene Atmosphäre verleiht.

Es muss hier einmal fantastisch gewesen sein. Die ersten persischen Fürsten kamen bereits vor mehr als 1000 Jahren über den Persischen Golf gesegelt. Ihnen folgten Sultane aus dem Oman, denen Sansibar zwischenzeitlich als Hauptstadt diente. Die Portugiesen beerbten die Insel mit soliden Kanonen. Die Briten verewigten sich mit dem Clocktower. Bis in die Mitte des 19. Jahrhunderts war Sansibar Handelsdrehscheibe für Gold, Elfenbein und Gewürze. Muskat, Ingwer, Kardamom, Zimt, Pfeffer, Nelken wurden nach Europa und Arabien verschifft und brachten satte Gewinne ein.

Auch das dunkelste Kapitel in der Geschichte der Insel machte Sansibar reich - der Sklavenhandel. Das Haus des berüchtigten Händlers Tippu Tip ist heute verkommen. Betreten darf man es. Vorstellbar wird das Leid am ehemaligen Sklavenmarkt bei der anglikanischen Kirche. Bis zu 50 Kinder und Erwachsene wurden in eine 25 m enge Kammer gepfercht.

Und Sansibar heute: Zwischen bröckelndem Putz brodelt das Leben in der labyrinthisch angelegten Altstadt. Händler mit Körbern voller Waren zwängen sich durch ein, zwei Meter breite Gassen. Frauen schwatzen vor kunstvoll geschnitzten aber zerbröselnden Teakholz-Toren und fuchteln mit hennaroten Händen zu uns Mzungus, wie Touristen in der Suaheli-Sprache heißen. Von der Moschee ruft der Muezzin.

MAGISCHER MIX Arabien und Afrika, Armut und verblasster Prunk, Gegenwart und Vergangenheit verrinnen in Stown Town ineinander. Das macht für Mzungus wohl den Charme der Stadt aus.

Auf dem Land dominiert Schwarzafrika. Rundhütten zwischen dichtem Dschungelgrün entlang der roten Erdstraßen. Überfüllte, buntbemalte Autobusse, Fischgeruch in den Küstendörfern.

Für Touristen gibt es die Prachtstrände (siehe Artikel links). Sie sind der Hauptgrund, warum Sansibar unter der wohlgefälligen Beobachtung der Urlaubsverkäufer steht und demnächst wohl auch in den Strand-Urlaubskatalogen stark vertreten sein wird. Die Italiener haben schon All-Inclusive-Clubs dort. Weitere Top-Hotels mit einem Standard wie auf Mauritius werden derzeit gebaut.

Schon bald wird niemand mehr fragen: Wo bitte, liegt Sansibar genau?

NÄCHSTE WOCHE

Safari in Tansania und exklusive Extratour für KURIER-Leser.

