FESTSCHLOSS HOF

Das kaiserliche Festschloss Hof im Marchfeld samt seinem...
Das kaiserliche Festschloss Hof im Marchfeld samt seinem Schlossgebäude, seinem kunstvoll gestalteten Terrassengarten und dem idyllischen Meierhof präsentiert sich nach der authentischen Revitalisierung wieder weit gehend so wie zur Zeit der ehemaligen Besitzer - Prinz Eugen und Kaiserin Maria Theresia.

Am 26. 10. ist KURIER-Tag im Festschloss Hof: Generell gilt der Sonder-Eintrittspreis von nur 2 Euro, Führungen durch das Schloss werden darüber hinaus um 11, 14 und 16 Uhr angeboten (ohne Aufpreis, beschränkte Teilnehmerzahl). Ganztägig finden Kutschenfahrten durch den Meierhof statt, während in barocken Handwerksstuben gewerkt wird.

Als Attraktionen für die jüngsten Gäste stehen ein Streichel-Zoo sowie ein Abenteuerspielplatz zur Verfügung, von 14 bis 16 Uhr besteht außerdem die Möglichkeit zum Ponyreiten.

Kulinarische Preziosen bieten das Meierhof-Restaurant, die Prinz Eugen'sche Patisserie und die historische Schnapsbrennerei.

