Mission Hills in China ist ein Topziel für Golf-Freaks. Zehn Superstars - von Jack Nicklaus, über Ernie Els bis Nick Faldo - entwarfen zehn unterschiedlichste Golfkurse mit 180 Löchern

DAS GRÖSSTE GOLFRESORT DER WELT
Golf ist die Passion des Hongkong-Chinesen David Chu. Das merken die Hapimag-Aktionäre, die diese exklusive Golfreise gebucht haben, spätestens dann, wenn sie über die pompöse Auffahrt, an salutierenden Wächtern vorbei, das Mission Hills Golf Resort in Shenzhen erreichen. Eine Stunde von Hongkong entfernt, in der Volksrepublik China, wird geklotzt und nicht gekleckert. Seit 1992 investierte der Papierindustrielle 340 Millionen Euro in sein Hobby. Jetzt besitzt der Milliardär das größte Golfresort der Welt und ist stolz auf den Eintrag im Guinness Buch der Rekorde. Und auf den Profit, den er damit macht.

2500 CADDIES

Auf 16 Quadratkilometern (so groß wie 41 Fußballstadien) ließ Chu zehn 18-Loch-Plätze bauen. Jeder ist von einem berühmten Golfspieler designt. 2500 Caddies - junge Chinesinnen - kümmern sich um die Gäste. Diese kommen übrigens zu 80 Prozent aus Hongkong oder China. Und können sich anscheinend locker den Mitgliedsbeitrag von 92.000 Euro und ein Wochenenddomizil auf einem der Golfplätze ab 1,2 Millionen Euro leisten.

Kümmern braucht sich der Golf-Freak in Mission Hills um gar nichts. Beim Hotelempfang werden die Golfbags nummeriert und verstaut. Pünktlich zur Startzeit steht dann das E-Cart (muss auf den weitläufigen Kursen benützt werden) bereit. Die Schläger geputzt, die Scorekarte mit Bleistift am Lenkrad fixiert, der Gästename auf dem Cart groß angeschrieben und, wie gesagt, zwei strahlende Caddies.

GEHEIMTIPP

Sichern Sie sich einen der Golden Caddies. Meist Single-Handicaper, treiben sie ihre Gäste zu Höchstleistungen - wenn man ihnen vertraut. Und das zahlt sich aus. Lu reicht das 5er-Holz, wenn man eigentlich an ein 6er-Eisen denkt, gibt das Ziel (einen Baum, einen Bunker oder ein tropisches Blumenbeet) mit "leit or left" (rechts oder links) an und zeigt eine Putlinie, die goldrichtig ist. Wenn man dann locker sein Handicap auf einem von Jack Nicklaus entworfenen World Cup Course unterspielt, ist das Erfolgserlebnis, abgesehen von der prächtigen Kulisse, dann das Tüpfelchen auf dem I.

Nach einer Thai-, China- oder Sportmassage im Spa(20 Euro für eine Stunde) und einem asiatischen Dinner sind selbst 80-jährige Golfer wieder topfit, um auf einem der beiden, mit Flutlicht ausgestatteten Nachtkurse eine Runde zu spielen. Das Erlebnis ist so einzigartig wie die Spielbahnen:

Ernie Els baute einen absolut rhythmisch-harmonischen Platz, der seiner eigenen Lockerheit entspricht.

Jack Nicklaus setzt wie immer auf breite Drive-Zonen, die zum Grün hin immer enger werden. Tiger Woods hat seinen Platz bereits gespielt.

Vijay Singh liebt Wasserhindernisse, umgeben von prachtvollen Blumenbeeten.

Jumbo Ozaki lässt uns durch Schluchten und Dickicht spielen.

Nick Faldo zwingt zu präzisen Schlägen: Tiefe Bunker und das weltberühmte Signature Hole 16 - ein Par-3-Inselgrün (siehe Bild).

David Leadbetter nimmt auf die Anfänger Rücksicht.

Greg Norman designte den schwierigsten Kurs: Tiefe Bunker, dichter Wald. Slopewert 150 (z. B. Fontana 139).

Annika Sörenstams Platz ist der kürzeste (6 Par-3), verlangt aber ein absolut strategisches Spiel.

David Duval baute einen Platz für Driver. Extrem breite Landezonen, große Grüns.

Jose Maria Olazabal ließ auf dem längsten Platz 160 Bunker bauen. Ein Nerventest.

INTERNEThttp://www.hapimag.comwww.missionhillsgroup.com

