ONE&ONLY

Wer bereits einmal seinen Urlaub in einem der nunmehr sechs...
Wer bereits einmal seinen Urlaub in einem der nunmehr sechs One&Only-Resorts verbracht hat, weiß um das außergewöhnliche Ambiente in diesen Anlagen Bescheid: Es sind Hotels von höchster Qualität in einladenden Destinationen, die von erstklassigem Service (Beispiel: Ein Sonnenbrillen-Putzer geht von Strandliege zu Strandliege!), hohem Komfort und exzellenter Küche dominiert werden.

One&Only-Resorts gibt's auf Mauritius (Le Saint Géran, Le Touessrok, beide bieten ein feines Givenchy-Spa) und auf den Bahamas (der Ocean Club steht auf Paradise Island und bietet einen 18-Loch-Championship-Golfplatz). In Dubai lockt die Luxushotelgruppe mit drei zusammengehörenden Häusern: Dem Royal Mirage (viele Stammgäste), dem Residence & Spa (ideal für Ruhe suchende Paare) sowie dem sehr familienfreundlichen Arabian Court.

Weitere One&Only-Anlagen sind das Palmilla in Los Cabos/Mexico (großes Sportangebot) sowie Kanuhura und Reethi Rah auf den Malediven. Für Ende 2007 ist die Eröffnung des One&Only Cape Town in Südafrika geplant.

