Idzikowski sucht den Schlaf im Flug
Für viele Flugreisende sind Langstreckenflüge eine Qual. Vor allem in der Economy-Class kommt man nach langen Flügen am Zielort oft völlig erschöpft und alles andere als in Urlaubsstimmung an. Eingepfercht in einer Vierer- oder Fünfer-Reihe, mit wenigen Zentimetern Beinfreiheit und ständig den Ellbogen des Sitznachbarn am Oberkörper, ist an Schlaf oft nicht zu denken. British Airways hat nun einen der renommiertesten Schlafforscher der Welt, den Director des Edinburgh Sleep Centre, Chris Idzikowski, engagiert. Der ehemalige Vorsitzende der britischen Royal Society of Medicine Sleep, als Dr. Sleep weltweit bekannt, führt eine Studie zur Schlafsituation in Flugzeugen durch.

ERFAHRUNG

Bisher war es Sache der Passagiere, eine Methode oder ein Mittel zu finden, wie sie Langstreckenflüge wohl überstehen. Manche versuchen es mit Schlaftabletten - wovor Mediziner aber warnen. Manche versuchen sich, in den Schlaf zu lesen oder hoffen auf den TV-Effekt, nämlich beim Bordentertainment-Programm einzuschlafen. Oft hilft alles nichts.

BIOLOGISCHE UHR

"Es gibt aber eine Methode, um die biologische Uhr zu kontrollieren", sagt Idzikowski, "wir wollen den Passagieren beibringen, wie man das macht."

In seiner Studie will Dr. Sleep untersuchen, wie ein Flug Richtung Osten auf die innere Uhr wirkt und welche Auswirkungen eine Reise Richtung Westen auf den Organismus hat. Auch soll die Studie ergeben, in welcher Position es sich im Flugzeug am besten schläft und wann man schlafen sollte, um einen Jetlag zu vermeiden.

Auch ein wenig ausgefallenere Methoden will Idzikowski testen. So sollen Passagiere den Geruch ihres Schlafzimmers einatmen, und so zum Schlafen animiert werden. Zudem will er Flughafengebäude abdunkeln, bzw. lichtlose Areale schaffen.

Im Frühjahr 2006 sollen die Ergebnisse der Studie vorliegen, bis dahin rät Idzikowski zu den schon bekannten Einschlaf-Methoden an Bord:

Vor und während des Fluges nicht viel essen.

Während des Fluges statt Alkohol viel Wasser trinken.

Bequeme und lockere Kleidung tragen (auch Schuhe ausziehen).

Ohrstöpsel gegen den Fluglärm und Augenbinden gegen das Licht.

