Entspannen und Golfen ohne Handicap
Es duftet nach Wald und Frühlingswiesen, und die Kombination aus idyllischem Fuschlsee und imposanter Bergkulisse ist fast schon kitschig schön. Ein Blick über diese Landschaft vom Balkon des Hotels Ebner's Waldhof, dazu das Gezwitscher der Vögel - und man wähnt sich in einem Heimatfilm. Das ist Salzkammergut pur.

Die Familiengeschichte der Ebners könnte auch gleich den Stoff für das Drehbuch liefern: Tochter eines Großgrundbesitzers wächst im Schloss Fuschl auf, heiratet gegen den Willen der Eltern den ärmsten Bauern des Ortes - Schurl Ebner. Er führt die bescheidene Landwirtschaft, sie eröffnet 1957 eine kleine Frühstückspension, zieht sieben Kinder groß, baut in zehn Jahren ein 80-Betten-Hotel direkt am See aus. Als Trude Ebner mit 49 Jahren stirbt, übernimmt der 25-jährige Sohn Herbert das Erbe. Jedes Jahr erweitert er mit Frau Gabriele und Sohn Thomas das Hotel.

Heute hat es 116 gemütliche Zimmer in verschiedenen Kategorien, einen herrlichen Badestrand am See, drei Restaurants (darunter die "Gütlstuben" mit einer Gault-Millau-Haube) und den Wellnessbereich "Vitalschlössl", der alle Stückerln spielt (Hallenbad, Sauna, Dampfbad, Kosmetik, Massagen, Ayurveda , Kneippen).

Das unerschöpfliche Freizeit- und Sportangebot ist selbst für aktive Urlauber in einer Woche nicht zu bewältigen. Der Morgen beginnt mit Wirbelsäulen- und Wassergymnastik oder einem Nordic-Walk rund um den See. Mit Bogenschießen, Tennis, Rudern und Radfahren ist der Tag schnell ausgefüllt.

GOLFALPIN

Ohne Zweifel zählt das Salzkammergut aber auch zu den schönsten Golfregionen Europas. In einer Entfernung von vier bis 30 Kilometern rund um Ebner's Waldhof haben Golffreaks die Qual der Wahl. Sieben interessante, völlig unterschiedliche Plätze fordern den Spieler und seine Leidenschaft.

Fans von Wasserhindernissen werden nicht nur vom 18-Loch-Platz Mondsee, sondern auch von dem Blick auf den Schafberg begeistert sein.

Auch die 18 Löcher des Golfclubs Salzkammergut sind vollkommen in die wunderbare, naturbelassene Landschaft integriert. Die Spielbahnen sind einmal eben, dann ansteigend oder abfallend. 1937, als der Golfsport in Mitteleuropa noch weit gehend unbekannt war, ging dort Edward, Herzog von Windsor, auf die Runde.

Völlig anders ist der auf dem Reißbrett und von der Golflegende Jack Nicklaus geplante Golfclub Gut Altentann in Henndorf am Wallersee. Es ist ein prachtvoller Platz, der Spieler belohnt, die Kopf statt Muskeln einsetzen. Mit dem Golf-Alpin-Pass gibt es auf einigen Plätzen Greenfee-Ermäßigungen.

Selbst Nicht-Golfer kommen spätestens dann auf den Geschmack, wenn sie auf Ebner's hoteleigenem Drei-Loch- Übungsplatz mitten im Wald erstmals die weiße Kugel treffen. Auf der Waldhofalm (zehn Geh-, oder zwei Cart-Minuten vom Ebner's Waldhof entfernt) hat das Golfzentrum von Franz Laimer eine Zweigstelle, die Platzreife- und Schnupperkurse anbietet. Wer dann nicht anbeißt und auf Fairways und Grüns süchtig wird, kann sich von Almwirt Daniel eine "Weiße" (Salzburger Bierspezialität) servieren lassen und die Rasenspezialisten milde belächeln
