Drei-Länder-Genuss aus einem Guss
Der rote Zug klettert eher den Berg hinauf, als er fährt: über Viadukte und Brücken, durch Tunnel und Täler. An türkis glitzernden Flüssen, malerischen Almwiesen und rauen Berggipfeln vorbei.

Wir befinden uns in der Schweiz. Genauer gesagt: Im Glacier-Express nach St.Moritz. Es ist nicht die schnellste Art durch die Schweiz zu reisen, aber wahrscheinlich die schönste - der Express gilt als "langsamster Schnellzug der Welt". 291 Brücken und 91 Tunnel hat die Gebirgsbahn im Verlauf ihrer Fahrt von Zermatt nach St. Moritz zu überwinden. Bis 1982 war sie nur im Sommer im Betrieb, weil die Strecke nicht für winterliche Bedingungen ausgebaut war.

Bei St. Moritz verhält es sich umgekehrt. Die Stadt ist als Wintersportort weltberühmt. Weniger bekannt ist, dass dort auch im Sommer reger Betrieb herrscht.

UNDERSTATEMENT

St.Moritz ist, laut Eigendefinition, eine Metropole und kein Bergdorf. Und tatsächlich: Üppig renovierte Bauernhäuschen und Alpin-Kitsch gibt es hier nicht. St. Moritz wird vom Geld, nichtvon Sentimentalität und Tradition, regiert. Wer es hat, baut, was er will - wohin er will. Etwa einen 70er-Jahre-Apartment-Komplex ins Zentrum.

Auf den ersten Blick wirkt der Ort also nicht besonders mondän. Aber dieser Blick täuscht. Ein gutes Beispiel ist das Geschäft von Nina Glattfelder. Es ist klein, altmodisch, liegt in einem unauffälligen Hinterhof und wirkt wie ein Kramer-Laden, in dem ein altes Weiblein Eier verkauft.

Weit gefehlt. Frau Glattfelder handelt mit feinstem Kaffee, Tee und Kaviar. In einer kleinen Glasvitrine sind die Kaviar-Dosen ausgestellt, daneben Lachs und Gänseleber. Das Hinterzimmer ist ein kleiner Raum mit einfachen Holztischen. In der Ecke hängt ein Gesteck aus Trockenblumen, an der Wand eine rustikale Leuchte. Hierher kommt im Winter die Schickeria - zur Kaviar-Jause nach dem Skifahren.

kunst beim fürst

Nicht weit von St. Moritz, eingequetscht zwischen Österreich und der Schweiz, liegt das Fürstentum Liechtenstein. Es ist 160 k groß und hat 34.000 Einwohner - ungefähr so viele wie Wiener Neustadt. Aber Liechtenstein hat einiges, was Wiener Neustadt nicht hat. Einen Fürsten zum Beispiel. Einen Berg, der 2599 Meter hoch ist. Und ein Kunstmuseum.

Der schwarze Betonquader, der das Museum seit 2000 beherbergt, wurde von einem Schweizer Architektenteam entworfen und steht mitten in der Altstadt von Vaduz. Der Schwerpunkt der Sammlung liegt in den Bereichen Grafik und Skulptur. Die aktuelle Ausstellung "Faites vox jeux!" beschäftigt sich mit "Kunst und Spiel seit Dada". Sie ist noch bis zum 23. Oktober zu sehen.

GAUMENFREUDEN

Wer sich nicht nur nach kulturellen, sondern auch nach lukullischen Genüssen sehnt, sollte noch ein Stück weiter in Richtung Nordosten fahren - über die Grenze nach Österreich. In der Bregenzer Oberstadt liegt das Deuring-Schlössle. In dem schmucken Barock-Bau verwöhnt Haubenkoch Heino Huber sein Publikum mit lokalen Köstlichkeiten. Er ist auch Mit-Organisator des Genuss-Festivals "Genuss am See". Das Kulinarium findet heuer bereits zum vierten Mal statt - vom 15. bis zum 18. Oktober wird am Bodensee geschlemmt. Starköche wie Toni Mörwald und Johann Lafer kochen - mit regionalen Produkten - auf; in einer Schauküche bekommen interessierte Laien Tipps von prominenten Köchen.

Auch kleine Leckermäulchen kommen auf ihre Kosten: Beim Kindertag am 16.Oktober darf der Nachwuchs unter Anleitung Schokolade-Fondue kochen und Eis selbst machen.

So kann "Genuss am See" zum Beispiel aussehen: Stellen Sie sich vor, Sie sitzen mit einem Feinschmecker-Picknickkorb am Bodensee. Der Wind weht sanft, die Herbsonne scheint, und Sie lassen den Blick über den See schweifen, während Sie von einem asiatischen Tunfisch-Ragout, eingelegten Bodensee-Felchen (eine Lachsart) und frischem Kräutertopfen naschen... na, Lust auf Genuss bekommen?

