Vom Fangozum Tango
ØIm weißen Frottee-Bademantel geht man vom Zimmer zur "Anwendung". Und wieder zurück. Sonst aber, bitte, nirgendwohin. Im wasserblauen Frottee-Bademantel darf man zu den Swimmingpools; sogar zur Frühstücksterrasse. In die Lobby- Gott behüte! - Streng sind die Bräuche im Trieste&Victoria, im La Residence oder Grand Hotel (alle 5 Sterne, gehören zur Gruppe der GB-Thermæ-Hotels ) und den anderen Nobelbleiben im Nobelkurort Abano Terme in Venetien. Schon vor zwei Jahrtausenden kamen die Römer (natürlich die noblen) hierher, um dem Gott "Aponus" ("der den Schmerz nimmt") zu huldigen. Denn der sollte ihnen helfen, Kriegsverletzungen, Arthrose und Kinderlosigkeit zu bekämpfen.Es geht auch ohne göttliche Unterstützung. "Wir haben das heißeste Heilwasser Europas - 87 Grad" sagt stolz Kurarzt Dr. Buoncuore (Gutes Herz). Der Prospekt der Kurverwaltung spricht von 85 Grad, aber so kleinlich darf man nicht sein. . .In Abano Terme dreht sich fast alles um Fango; das ist eine Kombination aus dem wundersamen Heilwasser aus den Eugenischen Hügeln und einem ganz speziellen Heilschlamm. Wissenschafter der Universität Padua haben jüngst festgestellt, dass in der glitschig-grauen Masse Protozoen und vor allem aber eine neu entdeckte, noch namenlose Algenart stecken. Der Schlamm soll in manchen Fällen wirksamer sein als Cortison.

STRESSKILLER

Die Kurgäste kümmern sich nicht um derartige geheimnisvolle Kräfte - Hauptsache sie wirken. Besonders nach Unfällen zur Rehabilitation, gegen Osteoporose und Asthma; sie stoppen Entzündungsprozesse und wirken als Stress-Killer. Zusammen mit neuen Formen physikalischer Therapie und Laser-Behandlung gibt es gute Heilerfolge.Aber die Stammgäste von Abano Terme reisen nicht nur zur "Kur" an. Man kommt zum Shoppen, Kleider-Herzeigen, Freunde-Sehen, zum Gut-Essen. Die Buffets - eine einzige, wundervoll dekorierte Verführung. Aber nur ein Masochist käme auf die Idee, Kalorien zu zählen. Insider wissen das und schlagen nach dem Motto "abnehmen kann ich auch zu Hause" freudig zu.Abends in der Hotelbar: Alles neu, aber trotzdem betont "gediegen". Flair der Jahrhundertwende. Schwere Teppiche, X-Large-Kristall-Luster, Live-Musik. Die Hits von damals, als man noch nix zu kurieren hatte: "Volare", "Diana", "Love Me Tender". Man tanzt Walzer, Foxtrott und (wenn die Anwendungen nicht zu anstrengend waren) Rock'n'Roll und Tango ."Wir müssen den jungen Gästen künftig viel mehr bieten", sagt Managerin Chiara, Tochter des mächtigen GB-Hotelbosses, "denn die fahren jetzt nach Padua, wenn sie genug von der Therapie haben und was erleben wollen."Einige Discos gibt's schon in der braven 18.000-Seelengemeinde Abano. Im "Ra'stua" oder "Big Easy" warten auch kontaktfreudige Einheimische auf Damen, denen Fango und Tango allein nicht die erwünschte gesunde Entspannung bieten.Sie sind aber die Ausnahme. Denn in Abano tut man nicht nur Heilsames, sondern lernt wie vor Jahrtausenden Heilsames: Sich Zeit zu nehmen, Zeit für sich selbst.

