PROFI-TIPPS

"Vaporetti haben Vorrang"
Hausboot-Profi Oskar Schmid gibt Venedig-Tipps für Hobbykapitäne:

Hausboot-Stützpunkte befinden sich in Chioggia, Casièr, Marano Lagunare. Anfängern rät Schmid von Chioggia ab: Extrem viel Verkehr.

Karten sind unerlässlich: Die Bootswanderkarte hilft bei der Orientierung, der Gezeitenkalender informiert über den Wasserstand, damit man nicht unverhofft im Schlamm stecken bleibt.

Verkehrsregeln: Die Lagune darf nur auf Wasserstraßen befahren werden. Drei Dalben (Pflöcke) kennzeichnen den "Straßenrand", fünf eine "Kreuzung". Hausboote fahren maximal 7 km/h. Schnellere Boote und Vaporetti haben Vorrang. Im Canal Grande haben Hausboote Fahrverbot.

Anlegestellen: Gratis-Plätze etwa auf Torcello, Burano und Le Vignole (ideal für Venedig-Besuch via Vaporetto), Wassertankstelle auf Vignole. Kostenpflichtige Anlegestellen(ab 30 Euro pro Nacht): San Elena, San Giorgio Maggiore.

