Heiße Nächte auf Capri
Nachdem Finanzminister Karl-Heinz Grasser so effizient Werbung für Dolce Vita auf der italienischen Insel für Reiche und Schöne macht, nimmt Italienspezialist Prima Reisen den Ball auf und bietet in einem brandaktuellen Prospekt unter dem Titel "Capri für alle (Fiona exklusive)" Sonderangebote für das Jetset-Ziel im Golf von Neapel. Offeriert werden u. a. die Viersterne-Häuser Hotel Weber und La Residenza. Eine Woche mit Flug, Transfer und Frühstück kosten im Hotel Weber 899Euro, im luxuriösen Hotel La Residenza mit Halbpension 1379 Euro. Der Prospekt liegt bereits in den Reisebüros auf, kann aber auch von der Homepage des Veranstalters (Rubrik "Angebotsflyer online" heruntergeladen werden. Adresse: http://www.primareisen.com

