Mit Chauffeur zu den Highlights von Sri Lanka
Hinfahren hilft. Die von der Flutkatastrophe betroffenen Länder hoffen, dass der Tourismus als wichtigster Wirtschaftsfaktor bald wieder in Schwung kommt. Und auch die österreichischen Reiseveranstalter haben die Lage vor Ort bereits sondiert und bieten wieder Reisen nach Südostasien an. Einige helfen sogar doppelt, indem sie sich auch an der großen KURIER-Österreich-Dorf-Spendenaktion beteiligen.

Konzernleitung und Mitarbeiter von Gulet Touristik, World of TUI und Magic Life haben die Häuser Nr. 275 und Nr. 276 finanziert (siehe Bericht im heutigen Chronik-Teil).

Zuvor hat bereits das St. Pöltener Unternehmen Gärtner Reisen ein Haus gespendet.

Jetzt können auch Fans unserer Extratouren doppelt helfen: In Zusammenarbeit mit Dertour Austria führt diese ganz besondere Extratour in jenes Land, wo das KURIER-Dorf entstehen wird - nach Sri Lanka. Zum mehr als fairen Preis von 1499 Euro erkunden KURIER-Leser das verschont gebliebene Landesinnere der Tropeninsel Sri Lanka ganz individuell mit Privatchauffeur - diese exklusive Art, Sri Lanka zu entdecken, gibt es erstmals als "Gruppenreise".

Eine weitere Besonderheit der neuntägigen Extratour: Pro Teilnehmer gehen von diesem Preis 100 Euro an die KURIER-Spendenaktion zu Gunsten des Österreich-Dorfs in Habaraduwa im Süden des Landes.

DIE HIGHLIGHTS Zu sehen gibt's auf individuelle Weise alle wichtigen Sehenswürdigkeiten der einst Ceylon genannten Tee-Insel: Etwa den schlafenden Buddha und die frühmittelalterliche Königsstätte von Polonnaruwa, die auf Fels gemalten, barbusigen Wolkenmädchen auf der Bergfestung Sigiriya, den Höhlentempel von Dambulla, das Elefantenwaisenhaus in Pinnawela, die eindrucksvollen buddhistischen Kultstätten in Anuradhapura, der ersten Hauptstadt des Landes, der "Tempel des Buddha-Zahns" in Kandy.

Für alle KURIER-Leser gleich sind Flüge, Unterkünfte mit Halbpension sowie die einzelnen Tagesetappen. Wie jedoch die einzelnen Tage ablaufen, bei welchen Sri-Lanka-Highlights länger verweilt wird, wo man untertags rasten möchte, das entscheidet jeder Bucher für sich und mit seinem Chauffeur.

FAHRENDE GUIDES Mit Austrian fliegen die Teilnehmer von Wien direkt in die Hauptstadt Sri Lankas, nach Colombo. Dort werden die KURIER-Leser von ihrem Guide empfangen, der deutsch und englisch spricht und zugleich als Chauffeur fungiert. Nachmittags gibt's eine Stadtrundfahrt und ein Info-Gespräch im Hotel.

Jeweils zwei Übernachtungen erfolgen in Sigiriya und Kandy, je eine Nacht in Nuwara Eliya sowie in einem Strandhotel in Negombo. Der von der Flut verschont gebliebene Badeort befindet sich im Westen der Insel.

Weitere eindrucksvolle Fixpunkte der Extratour sind ein Elefantenritt, die Teilnahme an einer buddhistischen Zeremonie in Kandy sowie der Besuch einer Holzschnitzfabrik in Embekke, einer Teeplantage und einer Teefabrik.

PREIS & LEISTUNG

Im Preis von 1499 Euro p. P. sind inkludiert: 100 Euro fürs KURIER-Dorf, Flüge Wien-Colombo und zurück, Flughafen-Taxen und Kerosinzuschläge, deutschsprachiger Guide mit Pkw (pro zwei Personen) während der Rundreise, 7 Übernachtungen in gehobenen Mittelklasse-Hotels, alle Besichtigungen und Eintrittsgelder laut Programm.

REISETERMINE

27. März bis 4. April, 3. bis 11. April, 10. bis 18. April.

INFO & BUCHUNG

Hotline 0664 / 130 66 60 (täglich von 9 bis 20 Uhr) und in allen Papageno-Reisebüros.

