SINGLE-PAUSCHALEN

Angebote für allein Reisendeohne Lust auf kollektives Flirten
Nicht alle Singles sind flirtwütig, viele leiden aber unter den oft horrenden Einzelzimmer-Zuschlägen. Angebote für allein Reisende:

Studiosus Reisen offeriert Single-Studienreisen mit guten Einzelzimmer-Unterkünften in einem eigenen Katalog "me & more".

Etliche Reiseveranstalter - wie zum Beispiel Gulet Touristik, Delphin Touristik und andere - "verzichten" zu bestimmten Terminen (meist in der Nebensaison ) auf EZ-Zuschläge. Neckermann Reisen lockt etwa mit "Singlewochen" in seine All-Inclusive-Clubs Aldiana - z.B. 1 Wo AI im Aldiana Algarve (Portugal) um 1184 Euro. "sun&fun" von Gulet Touristik bietet eine Woche mit Flug und AI im Hotel Despo (Kreta) für Singles um 479 Euro .

Mit Singlehits in der Hauptsaison und Ersparnissen bis zu 98 Euro pro Woche lockt "Billige Reisen", die Diskont-Schiene von Ruefa Reisen. Eine Woche in Tunesien mit Frühstück kostet z.B. Ende August 452Euro, zwei Wochen auf der griechischen Insel Karpathos im Studio ohne Verpflegung 409 Euro.

Asien-Experte Tai Pan bietet auf manchen Fernreisen "halbe Doppelzimmer" an: Einander unbekannte Singles teilen sich ein Zimmer, die Vermittlung übernimmt Tai Pan. Ersparnis: bis zu 500 Euro. Wenn bis einen Monat vor Reiseantritt kein zweites "Halbes" gebucht wird, zahlt man den EZ-Zuschlag oder kann gratis stornieren.

Infos zu allen Single-Angeboten im Reisebüro.

