REISEMIX

Auch Weekends im Magic Life
Schnell auf ein paar Tage in einen Magic-Life-Club: Was sich viele Kunden immer wieder gewünscht haben, ist nun möglich. Zum Jubiläum "15 Jahre Magic Life" bietet der beliebte Club diese Neuerung. In allen Anlagen mit Ausnahme der beiden Nil-Clubschiffe kann man nun zu bestimmten Zeiten auch nur ein paar Tage oder ein Wochenende verbringen und muss nicht mehr wie bisher eine ganze Woche buchen. Unter dem Titel Club only wird diese interessante Variante derzeit für Termine im April und Mai angeboten. Weitere Termine sollen je nach Auslastung folgen. Der Preis wird pro Tag auf Basis der Katalog-Tarife für die Verlängerungswoche im jeweiligen Club berechnet. Vereinzelt werden auch Packages mit Einzeltages-Sonderpreisen offeriert. Die neuen Angebote kommen jeden Freitag in die Reisebüros.

