"Murenschalk" und Straßenkunst
Sie sind fröhlich, unterhaltsam, und ihre Bühne ist die Straße: Gaukler, Artisten und Schauspieler aus aller Welt bevölkern in diesen Tagen die Plätze in drei steirischen Städten: In Graz steht bis zum 6. August das internationale Festival "La Strada" auf dem Programm. Am 6. und 7. August gastieren dann die Künstler des Festivals - neun Straßentheatergruppen aus dem In- und Ausland - in Gleisdorf. Am 4. und 5. August wird schließlich die Innenstadt von Bruck an der Mur zum Schauplatz des Spektakels "Murenschalk": Vorwiegend heimische Gaukler und Artisten machen ab 16 Uhr Spaß für die ganze Familie. Höhepunkt ist hier der "Feuerschalk" nach Einbruch der Dunkelheit.

Detailinfos und genaue Programme: La Strada in Graz und Gleisdorf, ö0316/ 695580, Internet: http://www.lastrada.at

Murenschalk: Stadtmarketing Bruck an der Mur, ö03862/890121, Internet: http://www.murenschalk.at

