Wie "Pretty Woman" inLuxus & Glamour baden
In der Hollywood-Komödie "Pretty Woman" spielt Julia Roberts ein modernes Aschenputtel, das mit seinem superreichen Märchenprinzen Richard Gere unter anderem im glamourösen Beverly Wilshire Hotel in Los Angeles im Luxus badet. Sie müssen kein Hollywood-Star sein, um sich diesen Traum (freilich ohne Julia Roberts bzw. Richard Gere) zu erfüllen.

Mit dem KURIER und Gullivers Reisen verbringen Sie drei Nächte im Superhotel der Reichen und Schönen im Nobelviertel von Los Angeles sowie zwei weitere Nächte in Las Vegas im glamourösen Bellagio Hotel. Beide Hotels gehören zu den besten der Welt. Sechs Tage Luxus pur - exklusiv für KURIER-Leser um erschwingliche 1640 Euro.

Und weil wir unsere Leser bei den Extratouren immer ganz besonders verwöhnen, gibt's auch noch zwei Extras als Draufgabe:

In Los Angeles eine Stadtrundfahrt mit Besichtigung von Beverly Hills, dem Villenviertel der Stars, der Film-Traumfabrik Hollywood und des berühmten Walk of Fame,

in Las Vegas einen Helikopterflug über die Show- und Glücksspiel-Metropole in der Wüste von Nevada. Ein Glas Gratis-Sekt gehört bei diesem unvergesslichen Erlebnis selbstverständlich dazu.

Zwei Traumhotels

Das Regent Beverly Wilshire Hotel befindet sich mitten in Beverly Hills an der berühmten Rodeo Drive - der teuersten Einkaufsstraße der Welt, die auch Drehort von "Pretty Woman" war. Jedes der 395 großen Zimmer ist mit einem italienischen Marmorbad und Dusche ausgestattet. In der gediegenen Lobby und im Speiseraum taucht man ein in die Welt der Stars, die sich hier die Klinke in die Hand geben.

Nicht minder luxuriös - mit viel Marmor - sind die Zimmer im Bellagio Hotel gestaltet. Der künstliche See vor der Hotelanlage wurde dem Comer See nachempfunden. Highlight und legendär sind die riesigen Springbrunnen vor dem Hotel. Es gibt 14Restaurants, Casino, Shops, einen großen Wellnessbereich und täglich Shows der Artistentruppe Cirque du soleil.

Die Extratour lässt sich mit Rundreisen kombinieren, auch individuelle Verlängerungen sind möglich. Ebenso können Tickets für die Showprogramme in Las Vegas dazugebucht werden.

