Die Azoren haben außer fantastischer Landschaft wenig zu bieten. Der schönste Exportartikel der neun Atlantik-Inseln ist das Azoren-Hoch, von dem man dort aber kaum etwas hat

DIE SCHÖNWETTER-FABRIK
Das Gute an den Azoren ist das Hoch. Jener Wetterklassiker, der bei uns für konstantes Schönwetter sorgt.

Das Schlechte an den Azoren ist, dass man dort vom Hoch selten etwas hat. Denn die Hochdruckströmung entsteht in einer brodelnden Wetterküche im Atlantik - ziemlich genau über den neun Azoren-Inseln. Stürme, Regenschauer, Gewitter, Nebel sind die Zutaten für das Rezept "Blauer Himmel über Europa".

"Wir haben hier täglich vier Jahreszeiten", sagt José, der uns durch Regen und dichten Nebel wie im Blindflug über die Hauptinsel São Miguel kutschiert. "Aber bald scheint wieder die Sonne", tröstet er - und behält recht.

Eine Stunde später zeigt sich die Insel. Strahlend! Saftige Wiesen, über die noch Nebelreste kriechen. Wände mit rosa Azaleen, blauen Hortensien und dunkelroten Rhododendren säumen den Straßenrand. Fantastisch ist der Blick hinunter zur Küste: Weiß gekalkte Häuser mit roten Dächern stehen wie Bauklötzchen auf Wiesen an der Steilküste. Mächtige Wellen donnern an dunkle Lavafelsen. Die Gischt spritzt 20 Meter zu den Häusern auf. Überzeugend präsentiert São Miguel nun seine Schönheit. Die Hauptinsel ist die landschaftlich abwechslungsreichste im Azoren-Atoll. Jetzt wär' wandern schön. Doch am Horizont dräuen schon wieder dunkle Wolken auf.

botschaft

Azoren-Besucher müssen flexibel sein und wetterrobust - das ist die wichtigste Botschaft, die es zu berichten gibt. Selbst wer im Sommer ohne Pullover und Regenschutz das Hotel verlässt, pokert hoch.

Wandern und Rad fahren sind die Hauptattraktionen. Die Kulisse dafür ist perfekt. Allerdings: Unterwegs einkehren ist nicht möglich. Kaffee- und Gasthäuser gibt es außer in der Hauptstadt kaum. Und wenn, dann haben sie den Charme unserer dörflichen Tankstellen-Stüberln, in denen man zwischen zwei Alkoholsorten, billigem Kaffee und Tee wählen kann. Das ist die zweite, wichtige Botschaft.

Die dritte: Ein wohliges Urlaubsgefühl kommt nie richtig auf. Die Inselküche ist deftig bis fad. Gut essen kann man nur in einer Handvoll Restaurants, die Internationales bieten. Auch so etwas wie ein Nightlife existiert nicht. Ebenso wenig kulturelle Sehenswürdigkeiten - sieht man von schlichten Kirchen und den bunt gefärbelten, putzigen Häusern ab.

Sogar Reiseführer-Autoren, die normalerweise immer und überall etwas als sehenswert hervorzukehren vermögen, haben selbst mit der Hauptstadt PontaDelgada Mühe. "Die Stadt macht es dem Fremden leicht, sie gibt ihr Innerstes in kurzer Zeit preis", schreibt der aktuelle Azoren-Polyglott und verweist auf "das schmucke Zentrum mit seinen Arkaden rund um das alte Stadttor" und "die neue Marina".

Was bleibt, ist die Natur - aber die ist beeindruckend.

Mischen Sie Irland mit Island, Neuseeland, den Kanaren und tropischem Regenwald - dann haben Sie eine ungefähre Vorstellung von São Miguel.

Die Insel ist ein Potpourri aus Vulkanlandschaft, heißen Quellen, tiefblauen Kraterseen, undurchdringlichen Wäldern, Wiesen, Felsküsten, pechschwarzen Sandstränden und einer riesigen Blumenhandlung.

teufelsküche

Blickt man vom Aussichtspunkt "Vista del Rei" (Königsblick) auf die Kraterseen LagaoAzul und LagoaVerde, wähnt man sich im Paradies - und wenige Kilometer weiter, im Tal von Furnas, in der Hölle. Schwefelgeruch hängt in der Luft, es blubbert und brodelt aus Hunderten Spalten. Hier kocht der noch junge vulkanische Boden - und da wird im Boden gekocht. In rund 100 Erdlöchern garen die Einheimischen bei 100 Grad Celsius ihr traditionelles Eintopfgericht Cazido das Furnas. Auch für Touristen, denen das leicht nach Schwefel riechende Essen dann in den Hotels von Furnas serviert wird.

Das teuflische Städtchen war wegen der heißen Quellen schon im vorigen Jahrhundert ein Kurort. Heute noch sprudelt im Park Terra Nostra, den der US-Millionär Thomas Hickling 1780 als botanischen Garten mit Pflanzen aus aller Welt angelegt hat, eine Thermalquelle in ein teichartiges Freibad.

Doch alle landschaftliche Schönheit vermag nicht, Touristen in größerer Zahl anzulocken. "Wenn 150 Leute am Tag ankommen, ist das viel", klagt ein Touristiker. Und bestätigt damit: Die Azoren waren immer ein Geheimtipp und werden es auch bleiben.

