Zu Feiertagsterminen sind Städteflüge besonders gefragt. Der KURIER...
Zu Feiertagsterminen sind Städteflüge besonders gefragt. Der KURIER hat Internet-Ticketpreise für zehn der beliebtesten Städteziele, von Rom bis Riga, zu zwei gefragten Terminen, nämlich für das nahende Fronleichnamswochende Ende Mai und für das Mariä-Himmelfahrt-Wochenende Mitte August, genauer unter die Lupe genommen.

Spätentschlossene, die vom 26. bis 29. Mai verreisen wollen, müssen jetzt schon ganz schön tief in die Brieftasche greifen. Tickets für die Städteziele Paris, London, Rom und Barcelona sind bei den Linienfluggesellschaften kaum unter 500 Euro zu haben. Sogar bei der Billig-Airlines schnalzen die Preise im Kurzfristbereich saftig in die Höhe: Bei SkyEurope kosten die Flüge Bratislava-Paris-Bratislava für diesen Zeitraum 449 Euro, und NIKI kassiert für Wien-Barcelona-Wien 448 Euro.

Wer das hochsommerliche Flair in den schönsten Städten Europas genießen will und bereits jetzt einen Flug für das nächste verlängerte Wochenende vom 12. bis 15. August (Mariä Himmelfahrt) bucht, kommt billiger weg. Die günstigsten Ticket-Tarife inklusive Taxen finden Sie bei den Städtezielen. Attraktive Pauschalen (Flug, Transfer, Hotel) gibt's beim Verkehrsbüro und bei Prima Reisen.

Tipp: Für Urlauber mit kleinem Budget bietet etwa Sta Travel in seinen zwei "Sleep Cheap"-Katalogen besonders preiswerte Unterkünfte in mehr als 450 Hotels weltweit. Eine Übernachtung in Nizza ist ab 23,50 Euro pro Person im DZ/Etagendusche zu haben. Details: 01/40148-6000, http://www.statravel.at

Hotels oder Mietautos sind auch im Internet buchbar. Airlines wie etwa Austrian, Niki oder SkyEurope bieten auf ihren Homepages entsprechende Links. Mehr als 180.000 Hotels aller Kategorien finden sich in der Datenbank von Hotel Reservation Service (http://www.hrs.de ).

