WELTLUFTFAHRT

2004: Milliardenverluste
Seitdem die Billigfluglinien den etablierten Airlines mit ihren Diskont-Angeboten um die Ohren fliegen, vermuten viele Reisende, die höheren Tarife der Netzwerklinien würden dort für gigantische Profite sorgen.

Aktuelle Zahlen zeigen, dass das nicht stimmt. Die internationale Luftfahrtorganisation IATA errechnete, dass die Fluglinien 2004 weltweit kumulierte Verluste von 4,8 Mrd. Dollar (ca. 3,85 Mrd. Euro) einflogen. Zwar erzielten sie, so IATA-Generaldirektor Giovanni Bisignani, "phänomenale Verkehrsergebnisse" mit Zuwachsraten zwischen 13,4 Prozent (Fracht) und 15,3 Prozent (Passagiere). Hohe Kosten - nicht zuletzt bei den Treibstoffen - machten die Überschüsse aber wieder zunichte.

Überall trachtet man nach Kostensenkung. Bei einem Ölpreis von 34 Dollar pro Barrel sollte die Luftfahrtbranche, so die IATA, heuer in die schwarzen Zahlen drehen - 1,2 Mrd. Dollar Profit werden prognostiziert.

