Abtauchen nach der Reifeprüfung
Rund 40.000 Österreicher fiebern alljährlich der Matura entgegen. Etwa 25.000 davon wollen nach der Reifeprüfung die Schulzeit nicht ohne Tamtam und Trara ausklingen lassen und buchen daher eine Maturareise. Durchschnittlich 15.000 Teens davon entscheiden sich für durchgeknallte, organisierte Partyreisen, etwa 10.000 buchen individuell.

Die Reiseveranstalter knabbern längst an diesem fetten Kuchen mit. Hauptbuchungszeit für Maturareisen ist Oktober. Wie eine KURIER-Umfrage bei den Veranstaltern ergab, haben aber alle noch Plätze frei. Rasches Buchen ist dennoch ratsam.

DocLX, Erfinder der Megapartymaturareisen, hat sein Kontingent stark erhöht und offeriert 2006 erstmals auch Luxusmaturareisen in den Magic Life Club Manar in Tunesien. Flug und eine All-inclusive-Woche sind um 828 Euro zu buchen, im Magic Life Rhodos um 797 Euro. Nähere Informationen und Buchungen unter http://www.doclx.com

Matura- und Jugendreisenveranstalter Splashline hat 2006 den türkischen Fünf-Sterne-Club Pegasos World in Side zum ultimativen Summer Splash-Ziel auserkoren. Flug und eine All-inclusive-Woche sind um 790 Euro zu haben. Näheres dazu unter http://www.summersplash.at

Einige renommierte Veranstalter haben Pakete für Individualisten geschnürt, die auf kollektiven Partyspaß eher weniger Wert legen.

Limenaria auf der Insel Thassos ist Schauplatz des vom Verkehrsbüro und der Campus Group erstmals aufgelegten Programms "mission2greece". Logiert wird in kleinen Hotels, mit einer einer ID-Karte bekommen die Teilnehmer Rabatt in Tavernen, Discos und Wassersportschulen. Preis für Flug und eine Woche NF: 590 Euro. Details im Reisebüro, http://www.campus.at

Gulet Touristik präsentiert im Jugendreise-Katalog "especially 4 you" legere, günstige Hotels in der Türkei, Griechenland und Spanien. Für Kos (1 Woche NF ab 409 Euro), Kreta und Rhodos sind noch Plätze frei. Info im Reisebüro und unter http://www.esp4you.at

20 Hotels in neun Zielgebieten sind im Maturareisen-Katalog von Neckermann zu finden. Preis inklusive Halbpension: Ab 404 Euro. Frühbucher sparen bis 31. Dezember bis zu 49 Euro p. P. Info im Reisebüro, http://www.neckermann-matura.at

Badespaß und Nightlife, Shoppen und kulturelle Highlights - das vereinen die Maturareisenangebote von Bentour. Zur Wahl stehen die Ziele Türkei, Griechenland und Ägypten. Preis für eine All-inclusive-Woche: Ab 485 Euro. Näheres im Reisebüro.

