Feuerwerk in Wiener Neustadt
30 Sattelschlepper werden im Einsatz sein, um den Bühnenaufbau für das Aerodrome auf die Civitas Nova zu transportieren.

Und dann kommen Rammstein. Sie alleine reisen mit 10 Sattelschleppern an. Um ihre monströse Pyrotechnik- und Licht-Inszenierung umsetzen zu können, bedarf es einer Bühne, die nicht kleiner als 14 mal 32 Meter ist. Schweiß treibend ist die Show dann nicht nur für das Publikum: So werden der Bitte des Managements entsprechend 150 Handtücher für die 50 Mann starke Rammstein-Crew bereit gestellt.

änderung

Rammstein, Slipknot, Incubus und The Prodigy sind die wohl publikumsträchtigsten Protagonisten auf der Rockbühne. Die zweite Hauptbühne ("FM4 Stage") wurde entgegen der ursprünglichen Planung mit dem "Musicvillage" zusammengelegt. Veranstaltungsort für beide Programme ist die Arena Nova. Hier geht es nun nach den Auftritten der Headliner nach Mitternacht mit einem Club- und Partyprogramm bis in die Morgenstunden weiter.

Ein Highlight im neu zusammengeführten Programm der Arena Nova sind The Hives.

Rufen Sie 0900/244202 (Stichwort "Aerodrome", 0,68Euro/min.), oder spielen Sie mit auf kurier.at/extra - unter allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern werden am 18. Mai 1 x 2 Festivalpässe inklusive einem Meet & Greet mit The Hives verlost.

Anreise-Tipp: Die ÖBB bieten ermäßigte "Event-Tickets", einen direkten Zug-Shuttle zum Festivalgelände sowie Sondernachtzüge retour nach Wien. Infos: 05/1717, http://www.oebb.at, http://www.aerodrome.at

