Die sichere Wahrscheinlichkeit
Noch nie zuvor wurden so viele Passagiere befördert und noch nie zuvor so viel Fracht auf dem Luftweg transportiert. 2004 war ein Rekordjahr für die internationale Luftfahrt. Nur in einem Bereich wurde - zum Glück - kein neuer Rekord aufgestellt: Im vergangenen Jahr gab es deutlich weniger Tote bei Flugzeugunglücken als in den Jahren davor. Mit 450 Toten bei 32 Zwischenfällen gab es um 246 Tote weniger als 2003 und so wenige Opfer wie seit 60 Jahren nicht. Und das, obwohl mehr Flugzeuge unterwegs und mehr Passagiere transportiert werden. Nur von 1942 bis 1945 waren in der Zivilluftfahrt weniger Opfer zu beklagen (siehe Tabelle).

2004 wurden weltweit auf insgesamt 16 Millionen Flügen etwa 1,8 Milliarden Passagiere von A nach B geflogen. Alle Passagiere zusammengerechnet haben dabei eine Strecke von 3118 Milliarden Kilometer zurückgelegt. Das ist 8,1 Millionen Mal die Distanz von der Erde zum Mond bzw. 20.845-mal die Strecke von der Erde zur Sonne.

SICHER FLIEGEN

Die Statistik beweist jedenfalls, dass das Flugzeug das sicherste Verkehrsmittel ist und Mathematiker untermauern dies mit Wahrscheinlichkeitsrechnungen. Das amerikanische Aviation Safety Network, das sich seit einem Jahrzehnt schon mit dem Thema der Sicherheit in der Luftfahrt beschäftigt und die wohl interessantesten Zahlen, Daten und Fakten sammelt, hat einige Vergleiche angestellt und auch in den Flugangst-Seminaren, die praktisch alle großen Fluglinien gemeinsam mit den Flugsicherungen veranstalten, wird immer wieder auf die Sicherheit beim Fliegen eingegangen, mit Zahlenspielen versucht man, den Teilnehmern die Angst zu nehmen.

Das Risiko bei einem Flugzeugabsturz ums Leben zu kommen, liegt bei 1:3 Millionen, die Wahrscheinlichkeit mit einem Flugzeug abzustürzen, ist also kaum wahrscheinlicher, als im Lotto sechs Richtige zu tippen. Pro 100.000 beförderte Passagiere kommen 0,24 Menschen ums Leben. Zum Vergleich: Im Straßenverkehr sterben pro 100.000 Menschen in der EU 109 Personen. Laut einer Studie des britischen Verkehrsministeriums ist das unsicherste Verkehrsmittel das Motorrad, gefolgt vom "Fußgänger", Rad, Auto, Bus und Bahn. Übrigens: Das Risiko, Opfer eines Mordanschlags zu werden, liegt in Österreich bei 1:857.

