Faszinierender Jemen mit Komfort
Kaum ein arabisches Landist so faszinierend wie der Jemen - mit seiner rund 3000-jährigen Geschichte, seinen Gebirgszügen, Baudenkmälern, biblischen Stätten und einzigartigen orientalischen Märkten. Dennochgilt das Land wegen der mangelnden Hotelqualität als schwer bereisbar.

KURIER-Leser haben es wieder einmal besser: Diese zehntägige Extratour zum super Preis von 1290 Euro führt im kommenden Herbst in das abenteuerliche Land an der Südwestspitze der arabischen Halbinsel, wobei unsere Leser im Gegensatz zu üblichen Rundreisen nicht auf Komfort verzichten müssen.

FÜNF-STERNE-HOTEL

Sie nächtigen nämlich fünf Mal im auch für verwöhnte Europäer sehr guten 5-Sterne-Hotel Sheraton in Sana'a und unternehmen von dort aus täglich Sternfahrten zu den Highlights des Landes.

Danach fliegen die Teilnehmer nach Qatar, wo sie zwei Tage im Hotel Intercontinental Doha Luxus und Badefreuden pur genießen.

Das Programm, das Gullivers Reisen exklusiv für den KURIER geschnürt hat, im Detail:

Flug ab Wien mit Qatar Airways über Doha nach Sana'a. VIP-Check-in, danach Transfer zum Sheraton Hotel. Der Nachmittag steht zur freien Verfügung.

Das Sheraton Sana'a Hotel liegt auf einem Hügel mit prachtvollem Ausblick auf dieStadt, umgeben von einem großen Garten. Es ist unter anderem mit Swimming- undWhirlpool, Fitnessraum,Bars sowie einem indischen und einem chinesischen Restaurant ausgestattet.Besuch des berühmten Felsenpalastes Dar al Hadschar in Wadi Dhar, der auf einem Sandsteinblock thront.

Tagesausflug zur alten arabischen Stadt Thula, zur Bergfestung Kawkaban sowie zu den Terrassenfeldern des Bergjemen.Stadtrundfahrt durch die Weltkulturerbe-Stadt Sana'a.Die jemenitische Hauptstadtgilt als "Kronjuwel" des Landes - mit rund 50 Moscheen und üppigen Gärten. Die ältesten Häuser sind hier 800Jahre alt. Unsere Leser besuchen u. a. den Souk, den wohl schönsten Markt der arabischen Welt, die restaurierte Kerwanserei, das Stadttor und moderne Stadtteile.

Ausflug zum Bergdorf Manakha (2200 Meter Höhe) und zur Bergfestung Hadjarah.

Badeaufenthalt im EmiratQatar. Das luxuriöse Hotel Intercontinental befindet sich in der Hauptstadt Doha und bietet Pool, einen 400 m langen Privatstrand, sechs Restaurants, Cocktail-Lounge, Wellnessbereich und viele weitere Annehmlichkeiten.
