Hotels nun tageweise buchbar
Jahn Reisen, Spezialist für anspruchsvollere Pauschalreisen, setzt verstärkt auf individuell buchbare Urlaube. Erstmals können alle in den vier Sommerkatalogen angebotenen Hotels auch tageweise gebucht werden.

Ein Schwerpunkt im kommenden Sommer sind Wellness- und Spa-Angebote in Griechenland, auf Mallorca und Teneriffa. So gehört etwa das neue Luxushotel Sheraton La Celata auf Teneriffa zum Portfolio. Eine Woche gibt's ab 773 Euro.

Bei Luxus-Angeboten auf Teneriffa hat Jahn Reisen Gratis-Extras hineinverpackt: z. B. Rundflug mit Sportflugzeug, Reitausflug oder Mietauto inklusive.

"All-Inclusive-Deluxe" offeriert Jahn Reisen z. B. im Fünf-Sterne-Hotel Sheraton Soma Bay in Hurghada: Gegen 30 Euro Aufpreis pro Tag gibt's zusätzlich zur Rund-um-die-Uhr-Verpflegung auch ein Mal pro Woche Schnuppertauchen, Golfen, Billard und Massage.

Ein neuer Hit aus dem Fernreisen-Katalog ist die achttägige Tansania-Safari mit Flug/Bus ab 1180 Euro. Eine Kombi aus drei Tagen Dubai und zehn Tagen Malediven im 4-Sterne-Dhonveli Beach & Spa Resort gibt's ab 1623 Euro.

Details im Reisebüro.

