Myanmar mit besonderenHighlights für KURIER-Leser
Myanmar (ehem. Burma) war schon öfters Ziel einer KURIER-Extratour, und immer waren die Teilnehmer von diesem geheimnisvollen Land mit Tausenden vergoldeten Pagoden begeistert.

Diesmal bieten wir mit dem Myanmar-Spezialisten Eastlink Travel eine besondere Tour zum noch nie da gewesenen Preis, die neben den großen Sehenswürdigkeiten zwei spezielle Highlights und ausgewählte Extras bietet.

So erleben KURIER-Leser eines der interessantesten Feste des Landes - das Tazaungmon-Festival. In Lichterprozessionen pilgern die Burmesen dabei zur Sulamani-Pagode und lassen kunstvolle Heißluftballone steigen. Die KURIER-Leser erleben es in Taunggyi und sind nicht nur Zuschauer, sondern lassen einen eigens für sie gefertigten Ballon steigen.

Das zweite besondere Highlight ist eine Schifffahrt auf dem Ayeryavady-Fluss. Einen Tag können Sie auf dem Dampfer in Ruhe die Landschaft genießen und das Treiben am Fluss beobachten.

Als feine Extras bietet die Tour eine Pony-Kutschenfahrt zum Kloster Bagaya Kyaung, das auf 276 Teakholzpfählen erbaut ist, sowie eine Marionettendarbietung und eine Nacht im Pfahlhotel auf dem berühmten Inle See.

Die klassischen, großen Sehenswürdigkeiten sind:

Hauptstadt Yangon mit der goldenen Pagode,

Inle See mit schwimmenden Gärten und Fischern, die mit einem Bein rudern,

alte Königsstadt Mandalay, längste Teakholzbrücke der Welt,

Tempelstadt Bagan mit mehr als 2000 Pagoden (Weltlkulturerbe),

Goldener Fels (riesige vergoldete Felskugel an einem Berghang).

