Tiger, Tempel, indische Feste
Einen Indien-Schwerpunkt setzt Raiffeisen Reisen im neuen Katalog "Kultur & Erlebnis 2005/2006". Darin findet sich etwa eine 20-tägige Reise zum mystischen Kulu-Dusshera- Fest am Rande des Himalaja ab 2390 Euro. Ins Reich der Tiger und der Tempel führt eine 14-tägige Rundreise ab 2290 Euro. Weitere Ziele sind etwa das Pushkarfest, das größte Fest in Rajasthan, oder Südindien.

Ein Schmankerl ist die Reise im Luxuszug "Palast auf Rädern". Außerdem offeriert Raiffeisen Reisen Luxushotels in ganz Indien. Informationen unter http://www.raiffeisen-reisen.at und in jedem Reisebüro.

