Kraxln mit Gletscherfloh und Baden mit Piranhas
Immer mehr österreichische Tourismusregionen haben die Betreuung der kleinen Urlauber ganz groß auf ihre Fahnen geheftet. Kinderfreundlich - das ist heutzutage viel mehr als Kindermenüs, Wickeltisch und Gitterbett-Service. Hier die neuesten rotweißroten Familien-Attraktionen:

Luis, der Tuxer Gletscherfloh, treibt heuer erstmals im Tiroler Gletschertal sein Unwesen. Die fröhliche Comicfigur (re.) lädt zu Schneereifen-Karussell, Bobbahn, Foto-Mailstation und zum Gletscherskifahren im Sommer. Kletterfreudige Kids lernen beim Kraxl-Maxl-Camp die Grundbegriffe des Bergsteigens. Infos unter ö05287/8506, http://www.tux.at

Unterwasserwelt Vivarium im Naturpark Grebenzen: Die steirische Region Zirbitzkogel-Grebenzen hat ab 18. Juni eine neue Familienattraktion: Das Naturparkzentrum Vivarium Mariahof - eine Mischung aus Wellnesszentrum und Unterwasserwelt. Die Besucher gehen über Erlebniswege und Brücken durch riesige Themen-Aquarien. Highlight: Baden mit Piranhas - durch eine sichere Glaswand getrennt. Info: ö03584/2005, http://www.vivarium.at

Klimt für Kids am Attersee:Gustav Klimt malte einige seiner Meisterwerke am Attersee. Kids können in der Salzburger Ferienregion auf den Spuren des Malers wandeln und unter Profi-Anleitung eigene "Klimt-Jugendstilmotive" malen. Die Kinderkurse finden im Juli und August jeden Dienstag Vormittag statt und kosten 23 Euro pro Kind inklusive Material. Informationen unter ö07666/ 7719, Internet: http://www.attersee.at

Kitz4Kids: Der Tiroler Szene-Ort Kitzbühel lockt im Sommer unter dem Motto "Kids4Kids" auch junge Familien. Täglich wartet auf die jungen Gäste ein Programm - vom Indianer-Abenteuer über Pizza backen, Kinder-Wellness und -Beautyprogramm bis zum Besuch beim berühmten Starthaus des Hahnenkamm-Skirennens. Detail-Infos unter ö 05356/ 777, http://www.kitzbuehel.com

Magische Wasserfeste in der Therme Bad Radkersburg: Wellness und Urlaub mit Kindern ist in vielen Thermenregionen ein Widerspruch. Nicht so im steirischen "Familienparadies" Bad Radkersburg. Hier werden "Magische Wasserfeste" gefeiert. Während die Eltern sich im Wellness-Bereich entspannen, gibt's Kinderbetreuung im großen Erlebnis-Reich "Raburgis" - mit Riesenrutsche, Wasserfall, Wildbach und neuem Kinderkino in der Parktherme. Info: ö 03476/2545, Internet: http://www.badradkersburg.org

Kinder-Canyoning in den Ötztaler Schluchten: Die Urlaubsorte im Tiroler Oberland/Kaunertal locken heuer erstmals mit einem Abenteuerprogramm für Kids. Das Angebot reicht vom Canyoning in den Schluchten der Ötztaler Alpen über River Rafting am Inn bis zu Bogenschießen, Lenkdrachenfliegen und Bootbauen. ö05472/ 6421, http://www.tiroleroberland.at

Alleinerzieher-Wochen in der Steiermark: "FamilienUrlaub Steiermark", ein Zusammenschluss von 25 Hotels und neun Ausflugszielen, offeriert erstmals "Alleinerzieher-Wochen". Singles mit Kindern können Familienzimmer ohne EZ-Zuschlag buchen. Info: ö0316/40030 , http://www.familienurlaub-steiermark.at

