Ein gepflegtes Glaserl unter Kängurus
von Martina Malle"Vor einer halben Stunde fiel die Feuchtigkeit über uns... Vergangenes Jahr war es um diese Zeit mindestens drei Grad kühler... Morgen werden wir 43 Grad haben... Bitte vergesst nicht eure Wasserflasche."Das ist Jim. Keineswegs der Wettermann von Channel Five. Er ist unser Bus-Chauffeur und das Wetter sein liebstes Thema. Anstatt lachende Sonnensymbole auf die Pinnwand im Fernsehstudio zu werfen, zaubert er jeden Tag ein Lachen auf unsere Gesichter. Mit gestärktem Hemdkragen, polierten Spiegelbrillen und dieser unbezwingbaren guten Laune bringt er uns dorthin, wo der Wein wächst.Australischer Wein ist so wie die Menschen, die ihn machen: Sonnig, zugänglich, unkompliziert. Wen wundert's, dass Heimreisende aus Down Under statt Didgeridoos und Boomerangs eher ein Sixpack Shiraz im Handgepäck haben. Innerhalb einer Woche fliegen wir neun Mal - die Distanzen sind riesig am fünften Kontinent.Mit einem Miniflugzeug, das beim kleinsten Lüfterl zu husten scheint, landen wir bei der Rosemount Winery im Hunter Valley und treffen Andrew. "G'day, how are you?" Flugzeuge im Bauch, im wahrsten Sinn! Aber was ein Schluck tropenfruchtsatter Chardonnay wieder geradebiegen kann, ist erstaunlich. In dem grünen Tal 160 Kilometer nördlich von Sydney liegen die Wurzeln des australischen Weinbaus. Die Natur zeigt sich hier großzügig, der Wein gedeiht prächtigst, stellenweise wächst er sich zum Dschungel aus.Während sich bei uns die Reben wie sauber gekämmt über die Hügel spannen, beschneiden in Australien einige Weingüter bestimmte Rebsorten gar nicht. Nach einigen Jahren der Überproduktion reguliert die Rebe den Traubensatz von selbst. schlangen In der Mittagshitze durchstreifen wir den wilden Weingarten mit Sonnenschutzfaktor "25 plus" und ordentlichem Respekt vor Schlangen, die im Schatten der Weinblätter auf uns lauern könnten. Um sie zu verscheuchen, trampeln wir laut durch den Weingarten. Natürlich übertreffen uns die Schlangen in Sachen Respekt und Geschwindigkeit - wir begegnen keiner einzigen.Unser Hunger nach erlebten Klischees wird zum Glück anders befriedigt - ein Känguru springt an uns vorbei, riesig, neugierig und mit frechem Blick. Worauf wir ziemlich aufgeregt reagieren. Eine Gruppe fotohysterischer Japaner, die zufällig auf die Wiener Philharmoniker trifft, ist nichts dagegen. Nur Jim behält seine Fassung. Er sieht Wolken am Horizont und hofft auf Regen und Abkühlung. Vergebens. Was australischen Wein so besonders macht, ist seine Gleichmäßigkeit in der Qualität. Jede Flasche Wein erfüllt bestimmte Mindestanforderungen. Viele Winzer befinden sich allerdings - und das ist für den europäischen Gaumen manchmal nicht immer schmeichelhaft - auf dem Holzweg. Der Ausbau in Barrique-Fässern ist en vogue und wird auf manchen Weingütern übertrieben. Auch die in Europa verbotenen Eichenchips sind in Down Under zugelassen."Wir haben gerade erst angefangen und ich glaube, es wartet eine große Zukunft auf uns. Das Interessante in Australien sind die vielen verschiedenen klimatischen Zonen und die vielen Möglichkeiten, die dadurch entstehen", zeigt sich Peter Gago aber optimistisch. Er ist Chef-Winemaker von Penfolds Magill Estate, einem der führenden Unternehmen der Branche mit berühmten Lagen wie Barossa-Valley, Clare-Valley und Coonawarra.Peter führt uns ins cool-moderne Restaurant, man schaut auf Adelaide und sitzt direkt über dem Penfolds Weinkeller, in dem ein Wert von geschätzten 42 Millionen australischen Dollar lagert. krabben-forelle Es ist ein verdammt gutes Gefühl, auf diesem Schatz zu sitzen, mit Krabben gefüllte Seeforelle zu essen und dazu die edlen Weine von Peter Gago zu trinken. Shiraz, Cabernet Sauvignon und Chardonnay sind die Hauptsorten - mit Sangiovese und Tempranillo experimentiert er.Übrigens: Jim hat mich gerade angerufen. Es scheint die Sonne im Hunter Valley.

