ANWENDUNGEN

Für und gegen alles etwas
In Abano Terme gibt's für und gegen alles etwas. Die Anwendungen sind vor allem in den Nobelbleiben recht kostenintensiv.

Fangobehandlungen gibt's für den ganzen Körper, auch für Teilbereiche, etwa speziell für das Gesicht - vier Packungen zu je einer halben Stunde kosten 208 Euro, sechs Ganzkörper-Fangopackungen mit Ozon und Massage 432 Euro.

Angeboten werden auch der Wiederaufbau der Muskeln, Biofeedback, Wirbelzugbehandlung, Magnetfeldtherapie, und punktuelle elektrische Muskelstimulation, Hydromassagen und Gymnastik. Neu ist die Physikalische Therapie mit Unterwasser-Beobachtung.

Auch alle Formen der Massage werden offeriert - von Lymphdrainage über Anti-Cellulitis-Massage bis Hot-Stone-Therapie.

