STEIERMARK...
STEIERMARK

Die besten Winzer auf

den besten Pisten

Dass Skifahren gut schmecken kann, beweist die Dachstein-Tauern-Region bereits mit dem "4-Berge-Skischmankerl": Steirerkas-Nocken, Krautsalat, Zirbenschnaps und ein Stamperl zum Mitnehmen werden auf 15 Skihütten angeboten. Nun steht in der Region ein kulinarisches Topereignis vor der Tür: Vom 10. bis 12. Jänner versammeln sich die besten Winzer der Steiermark mit ihren erstklassigen Weinen auf zehn Hütten der Schladminger Vier-Berge-Skischaukel. Details zur Wein-Ski-Safari: http://www.dachstein-tauern.at

ARLBERG

Sitzheizungen für

Sessellifte in Lech/Zürs

Weltneuheit im Skigebiet Lech/Zürs: Auf den Liftsesseln der Schlegelkopf-, Kriegerhorn- und Steinmähderbahn muss man nicht länger frieren. Sie haben jetzt gepolsterte und beheizte Sitze.

ONLINE

Alle Günstig-Angebote

auf einer Website

Unter http://www.billigweg.at findet sich eine Buchungsmaschine, die nur Angebote von österreichischen Reiseveranstaltern wie etwa Gulet, Ruefa und ITS Billa listet. Preise sind online vergleichbar.

NEW YORK

Schnäppchensaison

im Big Apple

Sightseeing, Shoppen und Schlemmen zum Spartarif - das können New-York-Urlauber bis 28. Februar. Zahlreiche Top-Restaurants bieten Mittagmenüs um 20,12 $ und Dinnermenüs um 35 $. Auch für Museen- und Musical-Besuche fallen die Preise um bis zu 50 Prozent. Wer während der Tax-Free-Week (31. Jänner bis 6. Februar) Kleidung unter 110 $ kauft, zahlt keine Steuern. Und Top-Hotels wie etwa das Four Seasons bieten zwei Nächte zahlen und drei Nächte bleiben. Details auf der neu relaunchten Website http://www.newyork.de

