Um dieganze Welt
Ein Mal um die ganze Welt an Bord eines Traumschiffes. Wer die nötige Zeit und das nötige Kleingeld hat, kann sich diesen Traum erfüllen. Der deutsche 4-Sterne-Plus-Liner Delphin Renaissance startet am 5. Dezember in Barcelona zu einem 164-Tage-Trip um den Globus. Die Karibik, der Panamakanal, Hawaii, Mikronesien, die Marshallinseln, Südostasien, Indien, Afrika und die Arabischen Emirate liegen auf der Route. Am 14. Mai 2006 endet die Weltreise in Palma de Mallorca. Preis: ab 22.999 Euro. Details beim Veranstalter Club 50, 01/2186350.

