Neuer Sperr-Notruf hilft Diebsopfern im Urlaub
Handy weg, Bankomatkarte weg, Kreditkarten weg. Wenn Langfinger die Urlaubsfreuden stören, kann es teuer werden. Um Missbrauch zu verhindern, muss man sofort die Betreiber sämtlicher abhanden gekommener Wertkarten verständigen - mühselige und kostenintensive (Fern-)Gespräche sind die Folge.

Unsere deutschen Nachbarn haben es ab 1. Juli wesentlich einfacher: Ab dann müssen Urlauber nur noch eine einzige Nummer wählen - und alle Kreditkarten sowie der Handy-Chip werden unverzüglich gesperrt. Die Nummer 116 116 ist innerhalb Deutschland gratis, aus dem Ausland zu ortsüblichen Tarifen erreichbar.

verschlafen

Österreich, das sich so oft als das "bessere Deutschland" rühmt, hat dieses Entwicklung bis jetzt verschlafen. "Bei uns ist das noch kein Thema, wäre aber begrüßenswert," heißt es von Behörden, Konsumentenvertretern, Handyfirmen und Kreditkartenbetreibern auf KURIER-Anfrage.

"Bei uns wurde noch von keiner Seite angefragt, sich an einer gemeinsamen Lösung zu beteiligen. Wir würden diese Initiative unterstützen", so etwa Angela Szivatz von "Europay Austria", Betreiber der Bankomatkarten und von Mastercard.

Dass es in Deutschland zu der Sperr-Notruf-Nummer kam, ist der Verdienst des Frankfurter Ex-Bankmanagers und Diplombetriebswirts Michael Denck. Er hat vor sieben Jahren den Non-Profit-Verein "Sperr e. V." gegründet und das deutsche Bundesinnenministerium sowie 80 % aller deutschen Geldinstitute sowie Mobilnetzbetreiber dafür begeistert. Die Startkosten für den Sperr-Notruf betragen 4,6 Mio. Euro, die laufenden Kosten werden von den teilnehmenden Firmen getragen.

So funktioniert der Notruf: Der Kunde teilt einem Call-Center-Mitarbeiter nur seinen Namen und die Betreiberfirmen seiner verlorenen Karten mit. Über eine Datenbank wird mit den einzelnen Unternehmen Kontakt aufgenommen und die Sperre veranlasst. Michael Denck zum KURIER: "Unser System lässt sich mit gutem Willen in jedem EU-Land umsetzen. Wir sind bereit, unsere Konzeption auch an Österreich zu verschenken."

