Neuseeland-Roulette
Meier's Weltreisen, Urlaubsspezialist für Fernreisen, bietet in sechs Katalogen klassische Rundreisen, Badeaufenthalte sowie Reisebausteine für individuelle Vorlieben. Erstmals im Programm sind Reisen nach Bhutan und Mosambik, Mietwagenrundreisen in Nordchile, geführte Wal- und Eisbären-Expeditionen in Kanada sowie die Studienreise in die Metropolen und Landschaften von Ostkanada. Geld sparen kann man mit dem erstmals offerierten "Neuseeland-Roulette", bei dem der endgültige Reiseablauf der zweiwöchigen Tour erst kurzfristig festgelegt wird. Nähere Infos im guten Reisebüro und unter http://www.meiers-weltreisen.at

