Radwandernvon Tirol nach Bayern
Zwischen Bayern und Tirol kommen Biker auf einem neuen grenzüberschreitenden Radweg auf Touren: Die 225 Kilometer lange Via Bavarica Tyrolensis erschließt eine der schönsten Regionen zwischen Wiesing im Tiroler Unterinntal und der bayerischen Metropole München. Der Großteil der Route ist leicht bis mittelschwer einzustufen. Einige Etappen zwischen acht und 39 Kilometern Länge eignen sich auch für Familien-Radausflüge mit Kindern. Sie führen unter anderem zum Achensee, dem Starnberger- und Tegernsee, wo der Radtag gleich mit Badevergnügen gekoppelt werden kann. Laben kann man sich zwischendurch bei Gasthöfen und Jausenstationen. Details unter ö05246/5300, ö0049/8026/920700, im Internet unter http://www.via-bavarica-tyrolensis.com

