Sonderprogramme zum Nationalfeiertag: Der KURIER lädt Sie zu einer Zeitreise -von Spuren der römischen Antike bis zur multimedialen Dokumentation der Nachkriegszeit

STATIONEN ÖSTERREICHISCHER GESCHICHTE
Seit dem Jahr 1965 ist der 26. Oktober offiziell Österreichs Nationalfeiertag. Bezug genommen wird dabei auf das Bundesverfassungsgesetz vom 26. Oktober 1955 über die "Neutralität Österreichs und die Verteidigungsbereitschaft als Ausdruck des Willens zur Erhaltung der Unabhängigkeit". Am kommenden Mittwoch sind die ersten 50 Jahre der "immer währenden Neutralität" um.

freier eintritt

Am Nationalfeiertag ist KURIER-Tag im Belvedere. Bei freiem Eintritt können Sie sich an dem Tag im Rahmen der Ausstellung "Das Neue Österreich" (Oberes Belvedere) auf historische Spurensuche begeben.

Seit Mai dieses Jahres wird an dem geschichtsträchtigen Schauplatz, wo 1955 der Staatsvertrag unterzeichnet wurde, die bewegte Geschichte des Landes im 20. Jahrhundert nachgezeichnet. Mit modernster Technik und profundem wissenschaftlichen Background wird ein eindrucksvolles optisches und akustisches Zeitkolorit vermittelt - vom Zerfall der österreichisch-ungarischen Monarchie bis zum Beitritt zur Europäischen Union .

Weiters lädt der KURIER am 26. 10. bei freiem Eintritt für alle zu den Sammlungen des 19. und 20. Jahrhunderts (ebenfalls Oberes Belvedere) sowie ins Untere Belvedere: Hier haben Sie im Barockmuseum die besondere Gelegenheit, barocke Kunstwerke im historisch erhaltenen Ambiente zu besichtigen, sowie im Museum mittelalterlicher Kunst spätgotische Tafelmalerei, Plastiken und mit dem Znaimer Altar auch ein Hauptwerk spätmittelalterlicher Schnitzkunst zu sehen.

