Ein Kranich-Flieger mit Fußballnase
Der Airbus schaut ein wenig so aus, als hätte er einen Fußball gefrühstückt, aber das hat er natürlich nicht. Die Fußball-WM 2006 in Deutschland naht, und die Lufthansa, die viele Kicker und Fans zu den Spielen zu fliegen gedenkt, baut designmäßig schon mal vor. An die 30 Flieger aus der Kranich-Flotte bekommen jetzt eine Fußballnase aufgemalt; als weltweit herumdüsende Botschafter fürs große Sportevent. Der abgebildete A340-300 hatte beim Fußballnasen-Erstflug übrigens prominente Gäste: Er brachte die Mannschaft des FC Bayern München zur Kurztournee nach Tokio.

