Im Rahmen der festlichen "Galanacht des Reisens" im Wiener Austria...
Im Rahmen der festlichen "Galanacht des Reisens" im Wiener Austria Trend Parkhotel Schönbrunn wurden an die besten Reisepartner der Verkehrsbüro Group die "Verkehrsbüro Travel Awards 2005" verliehen. Mehr als 650 Reisebüro-Experten von Verkehrsbüro- und RUEFA Reisen gaben dafür ihre persönliche Wertungen ab. Auf Grund der täglichen Zusammenarbeit wissen sie um die Qualität der Verkehrsbüro Partner am besten Bescheid.

"Mit der Verleihung des Travel Awards zeigen wir, welche Bedeutung wir qualitativ hochwertigen Produkten und Dienstleistungen beimessen", betonte Verkehrsbüro-Generaldirektor Hans Dieter Toth. In neun Kategorien wurden die Besten der Branche ausgezeichnet.

Mit drei Auszeichnungen wurde "Platzhirsch" Gulet Touristik beglückt - und zwar in den Sparten "Bester Reiseveranstalter", "Beste Buchungszentrale" und "Beste Agenturbetreuung". Auch TUI Austria landete einen Triple-Jackpot: Der Veranstalter hat in den Kategorien "Bestes Produkt", "Bestes Beschwerdemanagement" und "Beste Werbung" eindeutig die Nase vorn. Als Gewinner in der Kategorie "Bester Reisepartner Zusatzleistung" ging Holiday Autos hervor, als "Bester Club" das Grecotel Mykonos Blue. Zur "Besten Fluglinie" wurde Austrian Airlines gekürt.

