Fernreisen neu beim Diskonter
Ein erweitertes All-Inclusive-Angebot speziell für Familien, noch mehr Single & Kind-Angebote und ein neuer Fernreise-Katalog - das sind die wichtigsten Highlights des Sommerprogramms von 1-2-Fly, der Billig-Schiene von TUI.

Einen Schwerpunkt in den sechs Sommerkatalogen bilden die 1-2-Fly Fun Clubs - familiengerechte Anlagen der 3 bis 4-Sterne-Kategorie. In einigen dieser insgesamt 53 Clubs wird "super all-inclusive" offeriert: Internationale Getränke zum Nulltarif gibt's bis 2 Uhr früh, alle Getränke aus der Minibar sowie Bademantelservice sind gratis. In 31 Fun Clubs werden Kinderschwimmkurse mit geschulten Trainern angeboten.

Neu im Griechenland-Katalog ist die griechische Insel Zakynthos; ins Spanien/Portugal-Programm wurde die Blumeninsel Madeira neu aufgenommen.

Der erstmals aufgelegte Fernreisen-Katalog lockt auch mit 60 All-Inclusive-Anlagen in Kuba, Florida, Venezuela, Kenia, Sri Lanka und Thailand. Wermutstropfen: Mit Ausnahme von Sri Lanka, das ab Wien angeboten wird, finden alle Fernreisen ab Deutschland statt.

Näheres im Reisebüro.

