"Wir können auch über uns selbst lachen"
Österreichs Gastgeber gelten als besonders charmant. Österreich Werbung, Wirtschaftskammer und Veranstalterverband wollen deshalb den österreichischen Charme als UNESCO-Weltkulturerbe schützen lassen.

Aber wie steht es nun wirklich mit dem Charme unserer Gastgeber? Prominente aus allen Bundesländern erzählen in dieser KURIER-Serie ihre Erfahrungen mit dem Gastgewerbe.

Heute kontert der aus Innsbruck stammende Schauspielstar Kristina Sprenger, bekannt aus der TV-Krimiserie "SOKO Kitzbühel", der Skilegende Franz Klammer. Klammer hatte vorige Woche behauptet, dass "der Kärntner Charme nicht so zur Routine geworden ist wie in Tiroler Wintersportorten." Außerdem verrät die sympathische Schauspielerin, welchen Tiroler Gastgeber sie am sympathischesten findet.

Herber Humor

"Es mag stimmen, dass der Tiroler Charme professioneller ist als anderswo, aber das muss ja kein Fehler sein", betont Kristina im KURIER-Interview. "Wir Tiroler sind freundlich, offen und haben vielleicht auch manchmal einen etwas herben Humor. Aber wir können auch über uns selbst lachen, und das macht auch den Charme aus. Immerhin stammt die böse Satire über den Tiroler Fremdenverkehr, die ,Piefke Saga, die erst kürzlich im ORF wiederholt wurde, von einem echten Tiroler, Felix Mitterer."

Ihre Erfahrungen mit dem Charme der österreichischen Gastgeber sind durchwegs positiv. "Nach einem Aufenthalt für Dreharbeiten in der Nähe von Kufstein haben wir als gesamtes Team sogar von einem Wirt eine Urkunde als ,Die besten Gäste der Welt bekommen - das ist doch charmant, oder? Zumal wir dort zu 40. eingefallen sind."

Der Lieblingsgastgeber der 27-jährigen TV-Kommissarin ist das Haus Koller, eine kleine nette Frühstückspension in Kitzbühel. "Evelyn Nowotni führt das Haus allein. Jedes Zimmer hat sie selbst in einem anderen Stil eingerichtet, und ihre Gastfreundschaft ist durch nichts zu überbieten", schwärmt Kristina Sprenger, "immer wieder verwöhnt sie ihre Gäste mit kleinen Aufmerksamkeiten, die sie nicht extra verrechnet - manchmal überrascht sie mit einer Jause oder mit einem guten Glas Rotwein."

