Hughes und die "Spruce Goose"
Regisseur Martin Scorsese und Leonardo DiCaprio gehen als Favoriten ins Oscar-Rennen: Ihr Film "Aviator" wurde elf Mal nominiert.

"Aviator", die Story über den Film- und Luftfahrt-Pionier Howard Hughes ist in jeder Hinsicht faszinierend - nicht zuletzt für Flugzeug-Enthusiasten. Martin Scorsese setzt die wagemutigen Luftabenteuer von Howard Hughes mit spektakulären Bildern in Szene.

Dabei kommt auch ein legendärer Flug ins Bild, der am 2. November 1947 in Long Beach, Kalifornien, stattfand. Pilot Hughes ließ zum ersten (und einzigen) Mal die Spruce Goose, sein gigantisches Flugboot aus Holz, abheben. Mit einer Spannweite von 97 Metern lässt dieses Flugzeug sogar den Airbus A380 klein aussehen. Die "Eichengans" wurde kein Erfolg. Doch sie blieb erhalten und kann bis heute im Evergreen Aviation Museum in McMinnville, Oregon, besichtigt werden.

INTERNET

http://www.sprucegooose.org

