Dertour-Cars in den USA
Qualitativ hochwertig, individuell antretbar, untereinander kombinierbar, faires Preis-/Leistungsverhältnis - das sind die Eckpfeiler, die das Angebot von Dertour, Meier's Weltreisen und ADAC Reisen in Österreich immer beliebter machen. "Alle Marken zusammen erzielten in Österreich im Touristikjahr 2003/04 ein Umsatzplus von 40 Prozent", sagt Dertour-Austria-Geschäftsführer Gerhard Begher stolz.

Für 2005 hat allein Dertour 29 unterschiedliche Angebots-Kataloge in mehr als 800 österreichische Reisebüros ausgeliefert. Forciert werden die Bausteinprogramme für die Ziele Spanien (inklusive Balearen und Kanaren) sowie China. Neu für Selbstfahrer in den USA sind Dertour-Cars - ein Mietwagenprogramm, für das es bei Buchung bis 31. Jänner sehr günstige Einführungspreise gibt.

Gute Nachricht für Hochsee-Kreuzfahrer: Auf Grund der Kapazitätsvielfalt sind die Preise bei Dertour erheblich gesunken. Und die MS A. Tschechov, derzeit bestes Flussschiff zwischen Moskau und St. Petersburg, fährt ab dem Frühling exklusiv für Dertour. Neue Fahrradtouren in Neuseeland, Erlebnisreisen auf den Kapverden, Golfurlaube in Schweden und die erstmals angebotene italienische Insel Ponza runden das Angebot ab. Details, auch über Frühbucherangebote, in den Reisebüros.

INTERNET http://www.dertour.at

