Auf dem Weg zum 99-Euro-Ticket
In der österreichischen Luftfahrtbranche waren dieser Tage die hohen Halbjahresverluste der Austrian-Gruppe (minus 93,9 Millionen Euro vor Steuern) das beherrschende Thema.

Weiter nördlich wurde dagegen über eine neue Runde im Preiskampf diskutiert. Die deutsche Billiglinie dba verkaufte Hunderttausende Inlands-Tickets zum Diskontpreis von 49,99 Euro pro Strecke. Die Flugscheine gab's weder im Reisebüro noch im Internet, sondern im Aldi-Supermarkt, und sie waren, so ein dba-Sprecher, begehrt "wie die warmen Semmeln".

Die große Lufthansa mochte dem Treiben des kleinen Konkurrenten nicht tatenlos zuschauen und legte ihrerseits 900.000 Inlandstickets zum 99-Euro-Tarif (für Hin- und Rückflug) auf - ein Brutto-Offert, inklusive Taxen.

Jetzt grübeln Branchenexperten darüber nach, ob die Kranich-Linie Gefallen an diesem Tarifmodell finden könnte. An der Gerüchtebörse kursiert die Vermutung, im Herbst könnte es 99-Euro-Brutto-Tickets auch bei internationalen Flügen in Europa geben.

Angesichts solcher Zahlen schwant auch Sprechern der auf Optimismus getrimmten Billigfluglinien Böses.

"Ich gehe davon aus, dass sich das Chaos mit der Billig- fliegerei bald beruhigen wird", sagte Hinrich Bischoff, Chef der deutschen Diskont-Airline Germania, zum Magazin stern. "Dieses Geschäftsmodell hat auf die Dauer keine Chance, weil mit Flugpreisen von 19 oder 29 Euro kein Geld verdient werden kann".

Um nicht ungebremst in die roten Zahlen zu fliegen, bräuchten selbst sparsam wirtschaftende Fluglinien ein Mehrfaches: Rund 80 Euro pro Passagier und Strecke bei einem einstündigen Flug.

Die Politik der Billiglinien ist auf rasches Wachstum ausgelegt. Ein Großteil der Kurzstreckenjets, die gegenwärtig bei Airbus und Boeing montiert werden, ist für die Diskonter bestimmt.

verflachende kurve

Doch in der Szene verstärkt sich die Auffassung, dass die Wachstumskurven flacher werden. Weil die Billiglinien ihr Potenzial an neuen Kunden schon heftig ausgereizt haben. Weil sie stark unter dem Treibstoff-Preisanstieg leiden. Und weil die Netzwerkfluglinien (siehe Preisvergleich in der letzten KURIER-Flugwelt) bei den Tarifen längst mithalten.

Das hat freilich Auswirkungen auf die Bilanzen der Großen. Die roten Zahlen bei der Austrian-Gruppe sind nicht zuletzt auch darauf zurückzuführen, dass die Tarife für Geschäftsreisen sinkende Tendenz haben.

Eine große Billiglinie bereitet übrigens ihren Teilrückzug aus Österreich vor. Ryan- air will die Kurse von Klagenfurt nach Hahn und Stansted bald einstellen.

Sind den Iren die Landegebühren zu hoch? Nein. Wie gemunkelt wird, sind ihnen die Zuschüsse, die sie in Kärnten (aus öffentlichen Mitteln) erhalten, zu niedrig.

