Nur weißer Strand und viel, viel Ruhe
von Wolfgang Godai

"Spring in den Pool!", befiehlt Tayla und natürlich tu ich's sofort. Wie die meisten Gäste bin ich in die Prinzessin von Benguerra Island rettungslos verliebt und für jede Minute dankbar, die sie mit mir verbringt.

Tayla ist die 4-jährige Tochter der Rezeptionistin der Marlin-Lodge und hinreißend. Und natürlich das beliebteste Fotomotiv ihrer Freunde, der Touristen. Egal, ob sie gerade am Strand spielt oder in ihrem rosa Kleidchen abends im Restaurant zur Trommelmusik tanzt, die das Dinner einleitet.

Benguerra Island ist die zweitgrößte von ein paar Inseln des Bazaruto-Archipels, der nur 20 Schnellbootminuten von der Küste von Mosambik in Südostafrika liegt. Einen Pool haben die luxuriösen paar Lodges hier sowieso, obwohl er nicht nötig wäre. Der Indische Ozean zeigt sich hier von seiner schönsten Seite mit kilometerlangen Sandstränden vor der Haus-, oder besser, Chalet-Tür. Eigene Holzstege führen etwa in der Marlin-Lodge von jeder der Hütten direkt die paar Meter zum "eigenen" Strand.

DUFTENDE ZIMMER Holz ist das Stichwort für den afrikanischen Stil, der hier - anders als im sehr westlich orientierten nahen Mauritius - die Architektur prägt. Selbst wenn man die touristischen Anlagen aus der Nähe anschaut, könnte man noch glauben, dass man sich vor einem einheimischen Küstendorf befindet. Vor den Hütten baumeln auf den luftigen Balkonen Hängematten, in denen man die zarte Meeresbrise inklusive paradiesischem Blick genießt.

In der Mitte der nach Holz und Blüten duftenden Zimmer stehen große Doppelbetten mit einem Baldachin aus Moskitonetzen. Diese sind trotz Klimaanlage und Ventilator auch nötig, denn Holzhütten haben eben Ritzen und die nachtaktiven Quälgeister sind hier recht lästig. Intensives Eincremen und -sprayen schützt, das Malariarisiko ist im Vergleich zum Festland, laut Insulanern, aber niedrig.

Die Sanitäranlagen sind perfekt, die Lodges versorgen sich selbst mit Strom, das Wasser ist gefiltert und trinkbar. Wenn auch nicht annähernd so delikat wie die südafrikanischen Weine und tropischen Köstlichkeiten an der idyllischen Bar. Allnächtliche Musikbeschallung mit gigantischen Lautsprechern ala Karibik gibt's hier nicht. Die dezenten Klänge aus dem Restaurantbereich sind nicht einmal in der nächstgelegenen Hütte zu hören.

Ruhe findet man hier überall. Auf dem einstündigen Fußweg von der Marlin- zur Benguerra-Lodge im Norden passiert man außer weiten Stränden und Sandbänken nur ein kleines Fischerdorf, dessen Bewohner freundlich und unaufdringlich sind. In Hotelnähe verkaufen zwar Kinder billige Souvenirs oder wollen die Schuhe tauschen, aber sonst begegnet man den Touristen noch sehr scheu.

Zu den Highlights auf diesen Trauminseln zählen die Ausflüge - etwa mit Motorboot oder Dhau zu den anderen Inseln oder zu einer einsamen Sandbank mitten im kitschig smaragdgrünen Meer; oder die Tauch- und Schnorchelfahrten zu den unberührten, nahen Korallenriffen. Schöne Schnorchelgründe gibt es auch in der Nähe der Marlin-Logde (in wenigen Minuten zu Fuß erreichbar). Und - nomen est omen - wird hier natürlich auch Hochseefischen angeboten.

SUNSET CRUISE Würdiger Abschluss eines Tages auf Benguerra ist eine "Sunset Cruise" auf einer einfachen, kleinen Dhau, die von jungen Einheimischen gesegelt wird. Wenn die Sonne über dem nahen Festland versinkt, spiegelt sie sich organgerot übers Meer bis zu den Hütten am Inselstrand, der in satten Farben zurückleuchtet.

Wem das noch immer zu wenig Romantik ist: In der Marlin-Lodge werden für Liebespärchen Buschbäder auf der abgeschirmten Terrasse zubereitet. Dabei sitzt man unterm Palmendach in einer Wanne im duftenden und mit frischen Blüten bedeckten Schaumwasser und genießt eine Flasche Wein und köstliche Imbisse.

Seit Kurzem gibt es auch einen Beautysalon, in dem die südafrikanische Kosmetikerin und Masseurin Nadja Fältchen, trockener Haut und vom Segeln und Schnorcheln verspannten Muskeln in einer aromatisch duftig-luftigen Hütte zu Leibe rückt.

All das wird aber zur Nebensache, wenn Inselprinzesschen Tayla wieder einmal zu ein paar gemeinsamen Schwimmminuten ruft. Oder mir ihr Buschversteck auf der Insel zeigt und mir erklärt, womit man Teddybären füttern muss.

