ÜBERBLICK
Erneut Mängel beitürkischer Onur Air

Ein Flugzeug der türkischen Fluggesellschaft Onur Air ist am Mittwoch am Flughafen Zürich festgehalten worden. Das Bundesamt für Zivilluftfahrt hat dem Airbus A300 wegen technischer Mängel die Starterlaubnis verweigert. Bei routinemäßigen Kontrollen wurde ein Mangel im Hydrauliksystem festgestellt. Onur Air geriet bereits im Frühjahr in die Schlagzeilen, als die Schweiz, Deutschland, Holland und Frankreich am 13. Mai Flugverbote für die Airline erteilt hatten, die am 24. Mai wieder aufgehoben wurden.

Vertrauen inBilligairlines schwindet

Das Vertrauen der Österreicher in Billigfluglinien sinkt. Laut einer aktuellen Umfrage des "Infoscreen"-Monitors hält nur noch jeder Zweite (52 Prozent) Diskont-Flieger für genauso sicher wie etablierte Fluglinien. Im Mai 2004 hatten noch 67 Prozent der Österreicher keine Sicherheitsbedenken. Hauptverantwortlich für dieses Ergebnis sind laut OGM-Experten Peter Hajek die Flugzeugkatastrophen der vergangenen Wochen. Bereits 37 von 100 Konsumenten glauben, dass Billig-Airlines weniger Sicherheit bieten.

