Tornado-Jagd
Wetter-Reisen gibt's nicht nur als Werbesendung im ORF, sondern auch als ganz spezielle Reise-Angebote. Drei Wiener Meteorologen haben die Firma "Weatherpark" gegründet und organisieren in Kooperation mit dem Veranstalter Corso-Reisen Touren, die die Wetter-Hot-Spots der Erde zum Erlebnis machen. Vom 27. Mai bis 6. Juni etwa geht's zur Tornado-Jagd in den Mittelwesten der USA. Preis ohne Flug: 1850 Euro. "Wir lokalisieren die Tornados möglichst präzise, jagen sie mit dem Minivan und beobachten sie aus sicherer Distanz", sagt der Meteorologe Simon Tschannett. Auch andere, bei uns eher seltene Wetterphänomene, so Tschannett, können dort beobachtet werden - etwa Blitzlichtgewitter und Schauer mit riesigen Hagelkörnern. Für den Sommer plant das Trio Segel-Törns im Ionischen Meer, bei denen Segler detaillierte Infos über Wetterprognosen und -phänomene vermittelt bekommen. 01/595510121, http://www.weatherpark.com

