Knallbuntes Fast Food für Wasserratten
"Big Mac" für Wasserratten: Knapp eineinhalb Stunden von Wien entfernt, an der Südautobahn-Abfahrt Bad Waltersdorf, hat seit wenigen Wochen das bunte Thermenhotel "H2O" geöffnet. Hier wird Badespaß für die Fast-Food-Generation geboten. Wobei man offenbar auch beim US-Hamburger-Riesen konzeptionelle Anleihen genommen hat.

Statt des charakteristischen "M" prangt freilich in Bad Waltersdorf die Formel "H2O" in orange-roten Lettern über dem Eingang des Thermenhotels.

Während die Erwachsenen an der Rezeption beim jungen (und bisweilen noch etwas unsicheren) Empfangsteam einchecken, finden die lieben Kleinen Gefallen an den lustigen grünen wellenförmigen Sitzgelegenheiten, die über die grell beleuchtete Empfangshalle gesät sind.

Praktisch: Als Schlüssel bekommen wir einen Armband- Chip, der auch den Thermen-Zutritt ermöglicht und als Zahlungsmittel im gesamten "H2O" -Areal dient.

Behaglich

Die Zimmer sind zweckmäßig eingerichtet, behaglich und verfügen abgesehen vom Safe über ein paar Extras, die man in diesem Preissegment kaum erwarten würde - etwa Heizstäbe zum Trocknen der Badekleidung, Air-Condition und SAT-TV mit mehreren Kindersendern. Verzichtet hat man auf Telefon und Minibar. Dafür gibt's Familienzimmer mit Verbindungstüren, auf Anfrage auch Gitterbetten, Babyphon und Flascherlwärmer.

Viel Liebe zum Detail haben die Architekten in die Thermenlandschaft gesteckt, die sich wie eine große Welle über mehr als 1100 m² erstreckt und über einen Verbindungsgang vom Hotel aus zu erreichen ist.

Da gibt's gleich mehrere Kleinkinder-Plantschbecken; da kann man sich in einem Wildwasserkanal treiben lassen. Es gibt einen respektablen Außenpool, einen Sternen- und einen "Edelstein-Whirlpool". Die in Familienthermen längst obligatorischen Wellen werden im Stundentakt jeweils sieben Minuten in Gang gesetzt.

Ein Hit ist die "Bar im Pool": Man nimmt auf einem Hocker im Wasser Platz und genießt einen kühlen Drink. Auf abenteuerlustige Gäste warten in einem räumlich getrennten Bereich zwei rasante Wasserrutschen.

SaunagegenAufpreis

Erwachsene, die dem fröhlich-lauten Treiben entkommen möchten, können sich gegen Aufpreis von 5 Euro pro Tag in die Saunalandschaft zurückziehen. Hier haben Kinder keinen Zutritt, dementsprechend ruhiger geht's hier zu. Auch die Innenausstattung ist hier nicht ganz so knallig wie sonst im "H2O"-Areal. Rot gestrichenes Holz verbreitet entspannende Atmosphäre. Hier wird man mit mehreren Saunen, Whirlpool, Solarium, Outdoor-Becken und "Alaska-Pool" verwöhnt. Nach Massagen fragt man jedoch vergebens.

Das Restaurant verströmt den Charme eines Fastfoodlokals: Viele kleine Tische, Platzsets aus Papier statt Tischtüchern, grelle Beleuchtung. Angenehm für Eltern: Das Spielzimmer kann man über große Fenster vom Speisesaal aus einsehen.

Das Bufett ist gemessen am Interieur eine erfreuliche Überraschung: Geboten wird eine zufrieden stellende Auswahl an Salaten, Suppen, kalten Vorspeisen, Hauptspeisen, Desserts und Käse. Für die Kids gibt's eine Bufettecke mit Fischstäbchen, Spaghetti, Smiley-Erdäpfel samt Ketchup und dergleichen.

Fazit: "H2O" ist ein Familienthermenhotel mit klarem Konzept, einigen kinderfreundlichen Extras und erschwinglichen Preisen.

