Das Ende der Ticket-Täuschung
Es klingt ja mitunter sehr verlockend: London um 149 Euro oder New York um 390 Euro. Doch in Zeiten des hohen Erdölpreises ist man als potenzieller Kunde meist überrascht, wenn man den wahren Ticketpreis erfährt - denn zum Sondertarif kommen noch Treibstoffzuschlag und Flughafentaxen hinzu, die ein Ticket um bis zu einem Drittel verteuern können.

Ein Revival der Inklusiv-preise gibt es nun bei der Lufthansa, die Austrian-Airlines-Group will folgen. Ab sofort kann man europäische Destinationen zu günstigen Inklusiv-Preisen erfliegen. Ab 199 Euro geht es von Österreich aus beispielsweise nach Barcelona, Madrid, Malaga, Palma, Lissabon, Florenz oder Rom. Auch Flüge nach Paris, Nizza oder Athen gibt es bis zum 15. Dezember ab 199 Euro. Die Inklusiv-Preise gelten aus ganz Österreich für Hin- und Rückflug und inkludieren alle anfallenden Taxen, zuzüglich der Ticket Service Charge. Die Tickets unterliegen besonderen Anwendungsbestimmungen und berechtigen auch zum Meilen sammeln - obwohl es auf Grund des günstigen Tarifs nicht viele Bonusmeilen sein werden.

