Städte-Pakete
Einige Veranstalter bieten jetzt supergünstige Städte-Pauschalreisen.

Raiffeisen Reisen etwa offeriert vom 19. bis 21. Februar die Austrian-Flüge Wien-Rom-Wien und zwei Übernachtungen mit Frühstück im zentralen Drei-Sterne-Hotel um 219 Euro (exklusive Taxen). Auch für Prag gibt's vom 25. bis 27. Februar ein preiswertes Package: Busfahrt ab Wien, zwei Übernachtungen mit Frühstück im Vier-Sterne-Hotel, ganztägige Stadtbesichtigung und Reiseleitung ab/bis Wien kosten p. P./DZ nur 88 Euro. Info und Buchung unter 01/313 75-352.

Das Österreichische Verkehrsbüro bietet bis 13. März drei Tage Winterzauber in Vilnius/Litauen um 225 Euro p. P./DZ. Und wer zu Europas größter Pferdemesse, der Equitana, nach Essen will, kann im Zeitraum 26. Februar bis 6. März ein Zwei-Tage-Paket um 189 Euro buchen. Es inkludiert Flüge und eine Nacht im 4-Sterne-Hotel. Buchung: 0650/88 93 956 (Sonntag 9 bis 18 Uhr), wochentags 01/698 54 70.

