Zu den Glanzlichtern von Indochina
Das spezielle Flair von Ho Chi Minh (Saigon) und die berühmten Tempelanlagen von Angkor - kurzum die Highlights von Vietnam und Kambodscha und natürlich noch vieles mehr vereint die 14-tägige Extratour, die Asien-Spezialist Tai Pan Touristik exklusiv für KURIER-Leser zum Preis von 1760 Euro zusammengestellt hat. Sie inkludiert auch eine Stadtrundfahrt in der malaiischen Hauptstadt Kuala Lumpur.

Und wer nach der eindrucksvollen Rundreise noch am Strand relaxen will, kann fakultativ eine Verlängerungswoche im kambodschanischen Badeort Sihanoukville dazubuchen.

PROGRAMM

Flug mit Malaysia Airlines von Wien nach Kuala Lumpur. Halbtägige Stadtrundfahrt.

Flug nach Saigon. Rest des Tages zur freien Verfügung. Saigon ist eine der interessantesten Städte Asiens. Hier trifft verblichener französischer Charme auf asiatisches Lebensgefühl. Die Mischküche vereint das Beste aus beiden Kulturen.

Flug nach Nha Trang. Hier werden die Long son Pagode, der Ponagar Tower, die große steinerne Kirche und das Pasteur Institut besucht.

Über den Ngoan Muc Pass fahren Sie in die Stadt Dalat und besichtigen die Lam Ti Ni Pagode, den Tempel Thien Vien Truc Lam, die Sommervilla Bao Dais sowie zwei Märkte.

Durch eindrucksvolle Landschaften mit Stopps bei Tee- und Kaffeeplantagen sowie im Bauerndorf Bao Loc geht's per Bus zurück nach Saigon, wo Sie ein umfangreiches Programm erwartet. Sie besuchen die Kathedrale, den Wiedervereinigungsplatz, die Hauptpost, das Historische Museum. Danach fahren Sie in das 70 km entfernte Dorf Cu Chi und erforschen Teile des riesigen, mehr als 200 Kilometer langen unterirdischen Tunnelsystems der Vietkong.

Nächstes Ziel: das Mekong-Delta. Ab My Tho geht's per Schiff zur Flussinsel Thoi Son. Rückfahrt nach Saigon.

Flug nach Siem Reap in Kambodscha. Von hier aus unternehmen Sie zwei Ganztagesausflüge und einen Halbtagesausflug zu den Schätzen der Weltgeschichte - zu den Tempelbezirken in Angkor. Sie besichtigen unter anderem das Südtor mit seinen steinernen Wächtern und das historische Zentrum um Angkor Thom mit dem Bayon-Tempel. Krönendes Highlight ist der ausführliche Rundgang in Angkor Wat, der berühmtesten Tempelanlage Indochinas. Den malerischen Sonnenuntergang erleben Sie vom Phnom Bakheng-Hügel aus. Tags darauf sehen Sie beim so genannten "Kleinen Rundweg" unter anderem den Tempel Ta Prohm, der mittlerweile stark von Dschungel überwachsen ist. Der Besuch des kunstvoll gefertigten Tempels Bantei Srey ermöglicht intensiveres Eintauchen in die Khmer-Kultur.

Da bei dieser Extratour auch das Thema "Land und Leute" im Vordergrund steht, ist danach ein Besuch in einem kambodschanischen Dorf geplant, bei dem Sie die traditionelle Lebensweise kennen lernen. Beim Ausflug zum Tonle Sap See können Sie Fischer bei ihrer Arbeit beobachten und sehen schwimmende Dörfer und Gärten.

Flug nach Phnom Penh. Nach einer Citytour zum Königspalast, zur Silberpagode, zum Nationalmuseum endet die Extratour mit einer romantischen Sunsetcruise auf dem Mekong-Fluss.

Im Anschluss Rückflug nach Wien bzw. Antritt des fakultativen einwöchigen Badeurlaubes im Sokha Beach Resort&Spa in Sihanoukville. Das Vier-Sterne-Resort liegt am eineinhalb Kilometer langen Sandstrand und bietet komfortable Zimmer, internationale und asiatische Küche sowie ein Fitnesscenter mit Sauna und Whirlpool.

REISETERMINE

PREIS UND LEISTUNG

INFO UND BUCHEN

