Austrian verschickt "Preisalarm" per Newsletter
Als Gegenoffensive zu den Billigfliegern hat die AUA bereits vor einiger Zeit das "redticket" eingeführt. Bei diesen Aktionstarifen kann man beispielsweise um 99 Euro (ab Wien) in diverse europäische Städte fliegen, etwa nach Amsterdam, Rom oder London.

Seit Jänner gibt es auf der AUA-Homepage (http://www.aua.com) auch ein entsprechendes Online-Angebot. Über den "bestprice.click" kommt man in wenigen Schritten zum billigen Flug , Online-Buchung inklusive. Dabei werden nicht nur die günstigsten Tarife für den jeweiligen Termin angegeben, sondern innerhalb eines Gesamtzeitraums von sieben Tagen, drei vor und drei nach dem gewählten Termin.

NEWSLETTER

Bequemer informiert wird man über aktuelle Angebote aber per eMail-Verteiler. Etwas versteckt auf der Webseite, im Menü am oberen Rand, befindet sich die Anmeldung für den AUA-"Newsletter". Mehr als 50.000 Kunden lassen sich laut Angaben des Unternehmens regelmäßig aktuelle Infos auf diesem Weg zusenden. Etwa 60 Prozent nutzen die Kategorie "Angebote & Preise", die nun mit einer zusätzlichen Funktion, dem "Preisalarm" aufgepeppt wurde. Bis zu drei Destinationen, von Aleppo bis Zürich, können ausgewählt werden. Bei neuen günstigen Tarifangeboten wird der User daraufhin per eMail informiert.

Nicht nur zu den Tarifen, auch zu anderen Bereichen der österreichischen Fluglinie werden Informationen in die Mailbox zugestellt. So etwa zum Vielfliegerprogramm "Miles & More", zu zahlreichen Strecken und Destinationen, zum "Service auf der Reise" sowie zum Thema Geschäftsreisen.

