Juli im Mai: Summer Opening am Neusiedler See
Zum größten Summer Opening Österreichs werden schon Ende April mehr als 100.000 Sommer-Hungrige am Ufer des Neusiedler Sees erwartet.

Auch bei seiner bereits 9. Auflage verbindet das Eskimo Summer Opening wieder Spitzensport mit Festival-Atmosphäre zu einer einzigen riesigen Party am Wasser.

Die besten Surfer treffen sich im Rahmen des "spark7 Surf Worldcup", und für die Musikszene ist das "Zipfer-Zone Seaside Festival" ein jährlicher Fixpunkt im Event-Kalender.

Los geht's am 29. April, wobei zuerst die Kitesurf-Elite an den Start geht und bis 4. Mai im Rahmen der "PKRA Kitesurf World Tour" für luftige Action sorgt.

Von 5. bis 8. Mai übernehmen dann die Windsurfer das Ruder und treten zur "European Freestyle Pro Tour" an, um ihr Können auf den Wellen des Neusiedler Sees unter Beweis zu stellen. Chris Sammer startet als österreichischer Windsurf-Favorit und gilt als seriöser Anwärter auf eine Top-Platzierung.

Für einen Auftritt beim "Seaside Festival" konnten heuer die deutschen Chart-Stürmer Juli gewonnen werden. Eine "geile Zeit" ist für das Publikum am 4.Mai fix.

ST. MORITZ

Die besten Surfer können Sie nicht nur am Neusiedler See bewundern, sondern mit ein wenig Glück auch bei der WM am Lake Silvaplana (12.-21. 8.): Senden Sie bis übermorgen, Dienstag, ein eMail mit Ihrer Telefonnummer an extra@kurier.at und schreiben Sie "Surf" in die Betreffzeile.

Unter allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern wird ein Wochenende für zwei Personen in St. Moritz (zwei Nächte, drei Tage inkl. Eintritten für alle Events, Termin nach Wahl) verlost.SEASIDE FESTIVAL
