Risiko und Wachstums-Chancen
Die Angebotsfrist für die Privatisierung der Flughäfen Bratislava und Kosice endet am 5. Dezember. Bis dahin herrscht beim Wiener Airport - einem der Bewerber - Stillschweigen zu diesem Thema. Daheim in Schwechat geht es dafür um so geschäftiger zu. Die Flughafen Wien AG strebt der neuen Rekordmarke von ca. 16 Millionen Passagieren entgegen.

Das bedeutet: In den Terminals herrscht Hochbetrieb - und draußen vor der Tür auch. Die Bauarbeiten für das Skylink-Terminal nehmen Tempo auf. 2008 wird der Gebäudekomplex mit 17 zusätzlichen Fingerdocks eröffnet.

Die Skylink-Errichtung ist der Höhepunkt des Flughafen-Investitionsprogramms, das für die fünf Jahre von 2004 bis 2008 insgesamt 854 Millionen Euro umfasst. "Airport-Investitionen sind immer risikoreich, weil sie so langfristig wirken", sagt Flughafen-Wien-Chef Herbert Kaufmann. "Ein Terminal wird über 30 bis 35 Jahre abgeschrieben, eine Startbahn über noch längere Zeit."

Den Skylink etwa könnte man angesichts des Passagierbooms schon heute gut brauchen. Doch das hätte einen Baubeginn 2002 erfordert. Und wer hätte in der Luftfahrtflaute kurz nach 9/11 so eine Ausgabe gewagt?

Das aktuelle 854-Millionen-Euro-Programm ist ein Indiz dafür, dass man in Schwechat auf eine Fortführung des Aufwärtstrends setzt. Kaufmann: "Wir sind ein Transfer-Flughafen und wollen es auch bleiben. Unser Szenario geht davon aus, dass die Austrian-Gruppe weiterhin als Netzwerk-Fluglinie mit Schwerpunkt Osteuropa agiert. Gleichzeitig gibt es viel Wachstumspotenzial bei den Billigfluglinien und beim Langstreckenverkehr, vor allem nach Fernost."

20 millionen

Der Flughafen-Chef rechnet für die nächsten Jahre mit einem Passagier-Wachstum von jeweils 5,5 Prozent - "das ist um mindestens einen Prozentpunkt höher als der europäische Durchschnitt". 2010 soll die Marke von 20 Millionen Reisenden erreicht werden.

Etwa zwei Drittel der Passagiere nutzen den Airport im Punkt-zu-Punkt-Verkehr (beispielsweise mit den Billiglinien, die dem Wien-Tourismus gut tun), ein Drittel steigt in Schwechat um.

"Wir tun alles, um unsere Wachstumstreiber zu unterstützen", sagt Herbert Kaufmann. "Zur Förderung des Transferverkehrs haben wir ein Budget von 25 Millionen Euro pro Jahr. Das ist unser größtes Incentive".

Die Austrian-Gruppe, der größte Kunde des Flughafens, drängt auf die rasche Errichtung der dritten Start- und Landebahn in Schwechat. Herbert Kaufmann will es etwas langsamer angehen; er peilt einen Baubeginn "im Jahr 2008 oder 2009" an.

Denn auch die ca. 3500 Meter lange Betonpiste stellt mitsamt den Rollwegen eine gewaltige Investition dar. Die Baukosten werden mit rund 400 Millionen Euro berechnet. Kaufmann: "Die Voraussetzung für solche Ausgaben ist es, dass der Flughafen hohe Gewinne macht. Sonst könnten wir das nicht finanzieren."

INTERNEThttp://www.viennaairport.com

