7,4 Milliarden gehen in die Luft
An Staus auf der Fahrt zum Flughafen, an Verspätungen, verschollene Koffer und Warteschleifen während des Landeanflugs werden sich Flugpassagiere wohl gewöhnen müssen. Denn die Menschen werden künftig noch häufiger mit dem Flugzeug von A nach B reisen. In den kommenden 15 Jahren, so die neueste Prognose der in Genf beheimateten internationalen Flughafen-Behörde ACI (Airports Council International) wird sich die Zahl der Passagiere beinahe verdoppeln - von 3,9 Milliarden im vergangenen Jahr auf 7,4 Milliarden im Jahr 2020. Pro Jahr wird die Zahl der Passagiere um durchschnittlich 4,1 Prozent zunehmen.

WAHRZEICHEN

Das Wahrzeichen eines jeden Flughafens, so scherzen Vielflieger, sind neben dem Tower die Baukräne. Denn gebaut wird auf den Airports dieser Welt immer. Kaum sind die Erweiterungsarbeiten erledigt, müssen neue Gebäude, Landebahnen und Parkhäuser gebaut werden - bestes Beispiel ist der Flughafen Wien, der zu einer Dauerbaustelle mutiert ist.

Bei der von der ACI erstellten Prognose wurden die weltweit 273 größten Flughäfen befragt, die ihre Ausbaupläne und ihre Statistiken und Marktforschungen einfließen ließen und den ACI-Experten zur Verfügung stellten. Auf den 273 Flughäfen werden etwa 60 Prozent des weltweiten Passagieraufkommens abgewickelt, wodurch sich Hochrechnungen anstellen lassen.

Trotz hohem Ölpreis wird die Zahl der Passagiere bis 2007 und 2010 jeweils um 500 Millionen zuerst auf 4,4 und dann auf 4,9 Milliarden zunehmen. Am meisten wird das Passagieraufkommen im Mittleren Osten steigen, wo heuer Wachstumsraten von 14 Prozent erwartet werden (2006: 8,9 Prozent, 2007: 11 Prozent). Auch in Asien sind die Zuwachsraten mit 7,8 bis 9,6 Prozent relativ hoch. Dort wird auch der Inlandsverkehr stark steigen.

MITTELFELD

Europa liegt mit 4,6 bis 6,1 Prozent im Mittelfeld, wobei hier vor allem den Flughäfen in Budapest, Warschau und Prag Steigerungen vorausgesagt werden. Am wenigsten wird das Passagieraufkommen in Nordamerika steigen.

SUPERJUMBO

Interessant ist jedenfalls, dass trotz stark steigender Passagierzahl die Flugbewegungen, also Start und Landungen, durchschnittlich jährlich "nur" um 3,5 Prozent zunehmen werden. Ein Grund ist, dass bis 2020 bereits viele der Großraumflugzeuge wie etwa der Airbus A380 im Einsatz sind, die eine große Anzahl von Fluggästen befördern können.

FRACHT

Aber es werden bis 2010 nicht nur mehr Passagiere befördert, es wird sich auch die Container-Industrie freuen, da auch mehr Fracht auf dem Luftweg transportiert wird. Pro Jahr rechnet man mit einem Plus von 5,4 Prozent.

