Preiskampf auchauf Langstrecke
Die Netzwerkfluglinien geraten bei einem ihrer wichtigsten Gewinnbringer, den Langstreckenflügen, unter Druck, warnt eine aktuelle Studie der Unternehmensberatung Arthur D. Little. "Die Fluglinien aus dem Nahen Osten besetzen die Asien-Routen", heißt es dort. "Während Lufthansa, Air France und British Airways bis 2010 um 20 bis 25 Prozent zulegen, werden sich Emirates, Etihad, Gulf Air und Qatar Airways verdrei- bzw. verachtfachen. Einzig bilaterale Luftverkehrsabkommen mit den Megamärkten Indien und China schützen noch die europäischen Airlines". Auch auf den Atlantikrouten nehme der Preiskampf zu, weil US-Linien hohe Kapazitäten vom Inlandsmarkt auf die Langstrecke verlagern.

