Die spielerische Seite des Mühlviertels
27 Plätze hat das Land. Eine durchaus beeindruckende Zahl, die Tourismuswerber auch mit entsprechendem Stolz auf Glanzpapier verkünden. Denn damit habe Oberösterreich (bezogen auf seine Fläche) die höchste Golfplatzdichte zwischen Neusiedler und Bodensee. Im Klartext: Fast jedes Handicap findet seinen Club. Im Salzkammergut sowieso, im Innviertel ebenso, aber auch in den nicht gerade klassischen Tourismusgebieten wie dem Mühlviertel kann gegolft werden.

Und das nicht zu knapp.

DER LÄNGSTE

So rühmt sich der Golfclub St. Oswald (bei Freistadt), das längste Par 5 Europas zu besitzen. Und bei exakt 612 Metern sind selbst Longhitter gefordert. Wer zaudert, schafft es nicht einmal bis zum Damen-Abschlag. Bis zu dem sind 142 Meter zu überwinden. Anmerkung: Auch die anderen 17 Löcher sind nicht ohne.

Ein ökologisches Gustostückerl ist das Clubhaus. Setzen doch die St. Oswalder dabei auf Passiv-Energie. Was aus dem Fachchinesischen übersetzt bedeutet: Der Energieverbrauch wird auf ein Mindestmaß reduziert. Ein herkömmliches Heizsystem gibt es nicht. Abwärme (aus dem Restaurant, aus der Küche, den Duschen und den Kühlaggregaten) wird zum Heizen und zur Aufbereitung von Warmwasser genutzt. Kurzum: Was in der Anschaffung teurer ist, wird auf längere Sicht hin billiger. Sagen die Konstrukteure. Und bestätigen die Clubbetreiber.

DER NATÜRLICHSTE

Mit einem Superlativ schmückt sich auch ein weiterer Golfplatz der Region. Der im Dreiländereck (Österreich-Deutschland-Tschechien) gelegene "natürlichste Golfpark der Welt" - die 27-Loch-Anlage Böhmerwald in Ulrichsberg. Ein Platz, der dem Autor eines internationalen Magazins Lobpreisungen wie: "Der Architekt , so scheint es, war Gott persönlich", aus der Feder fließen ließ. Was freilich von allen Beteiligten heftig dementiert wird. Fest steht , dass beim Bau der Anlage die natürlichen Gegebenheiten ideal genutzt wurden und sowohl landschaftlich, als auch spielerisch gesehen, ein wirklich schöner Golfplatz herausgekommen ist.

DER SCHNELLSTE

Auch der Golfclub SternGartl bei Oberneukirchen hat seinen Superlativ zu bieten. Denn dort arbeitet der regierende Speedgolf-Weltmeister, Arno Lindsberger, als Headpro (Cheftrainer). Sein Rekord für18 Löcher liegt bei exakt 32 Minuten und 17 Sekunden. Wie schnell das tatsächlich ist zeigt ein Vergleich: Ein flotter Golfer braucht gut vier Stunden, um 18 Löcher zu spielen.

Für besonders Eilige empfiehlt es sich, den Hubschrauber zu nehmen. Zumindest für die Anreise zum Hotel und auch zum Platz. Arrangiert wird dies von einem cleveren Hotelier: Dietmar Hehenberger, Herr des Hotels Guglwald im gleichnamigen Ort hart an der Grenze zu Tschechien.

Turmfan Hehenberger hat aus dem Gasthof seines Vaters eine schlossartige Hotelanlage gemacht, die einiges zu bieten hat. In Stichworten: Wellness, Beauty, Golf und Gesundheit, sind die Pflicht. Helikopter-Golfen , Themensuiten inklusive Überraschungsmobiliar die Kür.

EINGEKOCHT

Bisher jüngste Attraktion des Hauses wird freilich ein 3500 Quadratmeter großer Kräutergarten, in dem die Rohstoffe für Beauty- und Wellness-Abteilungen wachsen.

Zudem soll in einer neu gebauten Schauküche Brot gebacken, Butter gerührt und neben Marmelade auch der Gast eingekocht werden.

Im übertragenen Sinn, versteht sich.

 
 
