HAPIMAG

So wird man Aktionär
Eine Aktie kostet 7120 Euro. Jährlich erhält man pro Aktie 12 Hochsaison-Punkte. Für eine Woche Urlaub in einem 2-Zimmer-Appartement mit Komfort für bis zu vier Personen benötigt man zwischen vier und 36 Punkte (je nach Resort und Jahreszeit). Der Jahresbeitrag für Verwaltungskosten beträgt pro Aktie 200 Euro. Nebenkosten wie Essen im Restaurant, Massagen und Anreise werden extra verrechnet. Die Aktie hat eine unbeschränkte Laufzeit und kann vererbt werden. Zur Auswahl für die 137.000 Hapimag-Aktionäre aus 100 Nationen stehen 54 Anlagen in 17 Ländern in Europa und Nordamerika sowie 32 Hausboote in Frankreich. Zusätzlich gibt es Hapimag-Standorte in Städten wie Paris, London oder Wien. Interessenten können zu einem Pauschalpreis (ab 285 Euro pro Woche) eines von 20 Resorts testen.

