Gipfelsieg mit Durchblick
Ab kommenden Dienstag, 2. August, ist die Dachstein-Tauern-Region um eine spektakuläre Attraktion reicher: An diesem Tag wird um 16 Uhr die neue Aussichtsplattform "Dachstein Sky Walk" feierlich eröffnet. Die Besucher der Dachstein-Bergstation Hunerkogel erleben damit den "Gipfelsieg" auf 2700 Meter Höhe ohne Risiko. Die über senkrecht abfallendem Fels errichtete Stahlkonstruktion mit viel Glas bietet ein atemberaubendes 360-Grad-Panorama und Ausblicke bis nach Slowenien und Tschechien. Näheres:http://www.dachsteingletscher.at

