Prozess um Fleischskandal neu aufgerollt
Ein langwieriger Rechtsstreit um angeblich "austrofiziertes" Rindfleisch wird seit gestern im Kremser Landesgericht neu aufgerollt.

Laut Staatsanwalt Friedrich Kutschera soll der ehemalige Schlachthofbetreiber Willibald R., 58, in den Jahren 1998 bis 2001 rund 640.000 Kilogramm aus Tschechien, Polen und Ungarn importiertes Rindfleisch als österreichische Qualitätsware an seine Abnehmer weitergegeben haben.

Der Unternehmer aus Martinsberg (Bezirk Zwettl) weist den Vorwurf zurück. Er wurde zwar im November 2002 wegen gewerbsmäßigen Betruges zu zwei Jahren Freiheitsstrafe (davon 16 Monate bedingt) verurteilt, weil ihm Etikettenschwindel nachgewiesen werden konnte.

MEINUNG GEÄNDERT Damals schrumpfte die angeklagte Menge allerdings auf knapp 26.000 Kilogramm, der Schaden von mehr als zwei Millionen plötzlich auf 8604 Euro. Der Grund damals: Von ursprünglich 30 Abnehmern waren nur neun bei ihren belastenden Aussagen geblieben.

Der Staatsanwalt meldete Berufung an: Entscheidend sei, dass der Endabnehmer - also der Konsument - getäuscht wurde, heißt es. Der Oberste Gerichtshof folgte dieser Argumentation. Jetzt wird vor dem Schöffensenat unter Vorsitz von Richterin Andrea Hüttl erneut hinterfragt, ob dem "Schlachtvieh beim Abbeinl'n die ausländischen Stempeln rausgeschnitten, die Flachsen entfernt und das Fleisch fürs Inland hergerichtet wurde", wie ein ehemaliger Mitarbeiter behauptet.

URTEIL ERWARTET Ein Lehrmädchen von damals erinnert sich an den Etikettendrucker im Büro: "Ein großes AT war auf den Pickerln vorgedruckt." Zur Neuauflage des Betrugsprozesses sind ungefähr 50 Zeugen geladen. Ein Urteil wird für nächste Woche erwartet.

- Renate Eiben

