An 16 Abenden wird es was zu lachen geben
Viel zu lachen soll es im kommenden Jahr wieder in den burgenländischen Kulturzentren geben. Da wird an 16 Abenden die Veranstaltungsserie "Best of Cabaret" in die sechste Saison gehen. Elf Entertainer werden das Publikum unterhalten.

"Über 7000 Gäste haben heuer die Kabarett-Vorstellungen besucht. Die Auslastung lag bei 74 Prozent", sagt Kultur-Landesrat Helmut Bieler. Dabei seien die Standorte Mattersburg, Eisenstadt und Oberschützen immer zu 100 Prozent ausgelastet. Im nächsten Jahr wolle man mit dem neuen Programm verstärkt auch junge Menschen in das Theater locken, so Bieler. Klingende Namen der österreichischen Kabarettszene sollen einen Besuch in einem der fünf Kulturzentren schmackhaft machen.

So werden unter anderem Karlheinz Hackl und Heinz Marecek mit "Was lachen Sie" in Jennersdorf Halt machen. "Mörderisch" werden die Comedy-Hirten in Güssing und Eisenstadt unterwegs sein, Monika Weinzettl wird in Eisenstadt ihr Programm "Knackal lebt" zum Besten geben. Aber auch Michael Niavarani und Viktor Gernot werden mit "Gefühllos" zu Besuch ins Burgenland kommen.

NEWCOMER "Bei 'Best of Cabaret' gibt es aber nicht nur Platz für prominente Großmeister, es steht auch Unterhaltung mit vielversprechenden Newcomern am Programm", verrät Kulturzentren-Geschäftsführer Josef Wiedenhofer. So eine Neuentdeckung ist auch der Stinatzer Thomas Stipsits. Er wird mit "Griechenland - Die Legende des heiligen Trinkers"das Publikum zum Lachen bringen.

Das Produktionsbudget für die Veranstaltungsreihe beziffert Wiedenhofer mit 80.000 Euro. Zu den Hauptsponsoren zählt die Begas, "ein wichtiger Partner in der Kulturszene", so Bieler.

INTERNET

www. bgld-kulturzentren.at

