Kein Platz für "Tschecheranten"
von Dieter Strasser

Seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs liegt der Pro-Kopf-Konsum an reinem Alkohol in Wien über jenem in Österreich, so eine aktuelle Studie über Jugend und Alkohol in Wien. Jeder Bezirk hat dabei seine öffentlichen "Trinkorte", was vor allem für jene Bezirke gilt, in denen überproportional viele Unterpriviligierte leben. Schlüsselplätze des Alkoholkonsums unter Jugendlichen sind dabei etwa die Innenhöfe der Gemeindebauten nördlich der Donau, Einkaufszentren, aber auch der Rudolfsplatz in der City.

Kinder schwänzen die Schule und lassen neben dem Kinderspielplatz die ersten Biere runter rinnen, rauchen. Obdachlose bewegen sich in Zeitlupe und heben bedächtig Wein im Tetrapak von der Parkbank. Am Morgen werden nur ein stechender Uringeruch in der Luft und Bierdosen am Spielplatz von der vergangenen Nacht erzählen. Seit der Wiener Wahlkampf in seine heiße Phase getreten ist, ist das Alkoholproblem am Rudolfsplatz ein Dauerbrenner.

Eine Lokalszene hat sich schon vor 15 Jahren hier angesiedelt, gleich als die ersten Rollbalken der Textilgeschäfte für immer schlossen. Die Probleme nahmen ihren Lauf. War es noch vor zehn Jahren die Austropop-Schickeria, so sind es seit zwei Jahren Jugendliche, gegen die Anrainer Grabenkämpfe führen.

"Durch die Videoüberwachung am Schwedenplatz haben sich die Probleme auf den Rudolfsplatz verlagert", sagt Interims-Bezirkschef Georg Niedermühlbichler. Seine schwarze Konkurrentin Ursula Stenzel hat den Platz gar zur "Schlüsselzone" im Wahlkampf um die Innenstadt ausgerufen. Prominente Anrainer wie Otto Schenk und Danielle Spera lassen zudem die Telefone von Kommunalpolitikern heiß laufen.

Der Bezirk hat reagiert: Teams des Magistrates kontrollieren nun laufend die Jugendschutzgesetze, der Kleinkinderspielplatz wird nach dem Aufbau eines Zaunes in der Nacht gesperrt.

Ein Alkoholverbot an öffentlichen Plätzen, wie es etwa in wenigen Salzburger Gemeinden praktiziert wird, hält Niedermühlbichler für "diskutabel. Solche Maßnahmen haben aber nur Sinn, wenn sie überwacht werden können."

