Ploderer sorgt für "Bewegung"
von Daniel Anger

Ein Novum wird Wilfried Ploderer bei seiner ersten Ausstellung im Mannersdorfer Schüttkasten präsentieren. Der bekannte Maler und gelernte Grafiker wird den Besuchern seiner Ausstellung "Bewegung" erstmals auch Skulpturen zeigen. "Ich habe zwar hin und wieder welche gemacht, aber ausgestellt habe ich sie bisher nie", sagt Ploderer. Lediglich in Bilder eingearbeitete Objekte waren bisher beim plastischen Schaffen des Künstlers vertreten.

ROST Nicht nur bei den Schaffensweisen geht der Künstler neue Wege, auch bei der Wahl seiner Farben für die Acrylbilder hat er eine neue Phase eingeläutet. Er geht bei seinen neuen Bildern eher weg von den kräftigen Rot-Tönen, hin zu Erdfarben in Verbindung mit gelben Tönen. Eine entscheidende Rolle spielt dabei die Rostfarbe. "Rostfarbe auf Leinwand verändert je nach Temperatur und Luftfeuchtigkeit den Farbton", erklärt Ploderer. Aus dieser Veränderung ergibt sich laut Ploderer auch der Titel "Bewegung".

Auch die Skulpturen sind mit Rostfarbe übermalt und haben daher den gleichen Hell-Dunkel-Effekt bei der Luftveränderung. "Auch das Holz aus denen die Plastiken zum Teil gefertigt sind, wird sich weiter verformen und ist daher auch in Bewegung", erklärt der Künstler.

Der Schüttkasten sei für seine neuen Werke als Ausstellungsort wie geschaffen, denn die Rostfarbe würde wunderbar mit dem historischen Gebäude harmonieren, so Ploderer. Die Austellung wird Talk-Show Moderatorin Barbara Karlich eröffnen. Für die musikalische Umrahmung wird Uschi Zezelitsch sorgen.

Für das leibliche Wohl wird mit Weinen vom Weingut Remann aus Deutschkreutz und mit Schmankerln der Bäckerei Wild gesorgt.

Vernissage Wilfried Ploderer und Martin Datzinger, Schüttkasten Mannersdorf an der Rabnitz, 1. April, 19 Uhr, Eintritt frei.

