Geografisch nah und doch fremd
von Sandra Ramsauer

"Außer Kanal und Wasserleitung haben wir nichts gemeinsam." Jutta Starkl bringt es auf den Punkt. Die Gemeinden Furth und Paudorf und das Stift Göttweig, Bezirk Krems, liegen zwar geografisch nur wenige Kilometer voneinander entfernt, haben aber im Alltag nicht viel miteinander am Hut. Das soll sich jetzt ändern. Eine Formation aus 70 Bürgern bastelt seit dem Frühjahr an einer gemeinsamen Zukunft.

Heute um 16 Uhr werden im Sommerrefektorium des Stiftes Ideen präsentiert, wie Tourismus oder gemeinsame Werbung in Schwung gebracht werden können. "Heute Nachmittag wollen wir alle ein bisschen aufrütteln", plant Mit-Organisatorin Starkl.

Damit meint sie nicht nur die Gemeindebürger, sondern vor allem die Wirte. "Es ist sehr schwierig mit Gastronomen zu kooperieren", weiß die Wirtstochter Starkl aus Erfahrung. "Jeder meint, er ist eh super." Fakt sei aber, dass zu viele Zimmer leer stehen. Der Grund: Fehlende Qualität. Es müsse jedem klar sein, so Starkl, dass Etagenduschen nicht unbedingt zur Urlaubsverlängerung motivieren. Das Um und Auf sei daher, das Niveau zu heben. Davon soll heute Nachmittag vor allem die ältere Generation überzeugt werden.

"Nur Angebot schafft Nachfrage", sind sich Starkl und das Arbeitskreis-Team sicher. Warum also nicht auch für die Region rund um Göttweig Pauschalpackages mit den Wirten schnüren. "Wir stellen eine Plattform zur Verfügung und helfen, wo es geht", verspricht sie.

So auch bei Termin-Koordinationen: Das bisherige "Angebot" - Ganslessen bei drei verschiedenen Wirten an nur einem Sonntag - könnte zum Beispiel "Schlemmerwochen" weichen. "Da hat der Einzelne mehr davon", ist sich Starkl sicher.

Ideen, um die Neo-Region in Schwung zu bringen, gibt es genug. Eine wurde bereits realisiert. Heute um 16 Uhr erhalten die Gäste den druckfrischen Veranstaltungskalender für die Region Furth- Paudorf-Göttweig. Darin sind alle Events des kommenden Jahres, Sehenswürdigkeiten inklusive Öffnungszeiten, Heurige, Zimmervermieter und Ärzte "Rund um Göttweig" zu finden. Eventuell der erste Schritt in die "fremde" Nachbargemeinde.

