Die Rennstrecke in Spielberg wurde 1969 errichtet. Ab 1970 wurden...
Die Rennstrecke in Spielberg wurde 1969 errichtet. Ab 1970 wurden Formel 1-Rennen gefahren. 1987 kam das erste Aus für den Ring. 1995 begann Ex-Landesrat Gerhard Hirschmann mit Bernie Ecclestone um eine Rückkehr der Formel 1 zu verhandeln. 1997 war die Motorsportwelt wieder in Ordnung - bis 2002.

2003 übernahm Dietrich Mateschitz das Gelände. Sein Motorsport-Zentrum wurde im Sommer 2004 von der Landesregierung bewilligt. Im Dezember 2004 hob der Bundesumweltsenat den Bescheid auf. Red Bull zog sich im Jänner 2005 zurück. Im Juni 2005 ließ der Red-Bull-Chef Ex-LH-Waltraud Klasnic per Fax eine Zusage für Spielberg Neu faxen. Eine Projektentwicklungsgesellschaft wurde gegründet, um das Areal für Tourenwagen- und Motorradrennen, Test- und Prüfstrecken sowie Events tauglich zu machen.

