"Narren & Visionäre" in 787 Artikeln...
"Narren & Visionäre" in 787 Artikeln

Gemessen an ihrer Präsenz in den Medien war die diesjährige steirische Landesausstellung "Narren & Visionäre - mit einer Prise Salz" im Ausseerland höchst erfolgreich: 787-mal wurde die Schau in 130 Zeitungen und Magazinen erwähnt, die Bandbreite reichte von der Notiz im Veranstaltungskalender bis hin zu Reportagen. 499 Berichte waren auch mit zumindest einem Foto illustriert. Die "Instyria Kultur Service GmbH" hat nachgerechnet: Die Berichte entsprechen einem Werbewert von 1,5 Millionen Euro.

Ungarische Uni lehrt

auch in Fürstenfeld

Eine ungarische Privat-universität eröffnet eine Außenstelle in der Südoststeiermark: In Fürstenfeld sollen Studierende der Kodolanyi-Janos-Gesamthochschule künftig über den Sommer Deutschkurse absolvieren. Langfristig plant Bürgermeister Werner Gutzwar (VP) eine eigene Privat-Uni in Fürstenfeld: 2006 soll das Fächerangebot fixiert und der entsprechende Antrag an den Akkreditierungsrat gestellt werden. Die Uni könnte auf dem Gelände der Tabakfabrik untergebracht werden, die mit Jahresende schließt.

EU-Jugendminister

treffen sich in OÖ

Während der österreichischen EU-Ratspräsidentschaft im ersten Halbjahr 2006 ist ein Treffen der EU-Jugendminister in Oberösterreich geplant. Laut Sozialministerin Ursula Haubner (BZÖ) ist die Veranstaltung im Mai in Bad Ischl vorgesehen. An dem Treffen sollen nicht nur Minister, sondern auch Jugendliche teilnehmen. Es gibt keine Parallelveranstaltungen, sondern einen gemeinsamen Dialog. Im Mittelpunkt wird vor allem der Europäische Jugendpakt mit den Themen Beschäftigung, Integration und Bildung stehen.

Kärnten: Eine Million

Schulden pro Tag

Die Kärntner Grünen schlagen Alarm. Der Grund: Die Schuldenlast des Landes steigt täglich um eine Million Euro. "Kärnten hatte im Jahr 2004 die höchste Pro-Kopf-Verschuldung aller Bundesländer", erklärt Rolf Holub, der Landessprecher der Kärntner Grünen. Vor allem die Explosion bei den außerbudgetären Schulden bereitet Holub Sorgen. Ein Sparkonzept ist laut Holub trotzdem nicht in Sicht. Die Grünen werden daher im Landtag dem Budgetentwurf für das Jahr 2006 auf keinen Fall zustimmen.

