"Untreuer" FP-Politiker verurteilt
von Andrea Wasinger

Aus Gumpoldskirchen, wo er als Obmann die Geschäfte der FPÖ-Ortsgruppe führen sollte, war der Politiker im Herbst des Vorjahres spurlos verschwunden. Auch telefonisch war er für seine Gemeinderats-Kolleginnen und Kollegen nirgends mehr zu erwischen. Als er dann auch noch per Fax alle seine Gemeinde-Funktionen zurücklegte und nach 30 Jahren die Parteimitgliedschaft aufkündigte, wurde es Gewissheit: Friedrich V. kehrt nicht mehr zurück.

Der Grund: Der FPÖ-Kommunalpolitiker hatte seine Befugnisse missbraucht und in die Parteikassa gegriffen: Sieben Mal zwischen Mitte März und Ende Mai 2004. Dabei ließ er insgesamt 15.900 Euro mitgehen.

Als die frühere Gumpoldskirchner FPÖ-Obfrau das satte Minus in der Kassa merkte, erstattete sie Anzeige gegen V. Gegen ihn wurde, da er nicht aufzufinden war, ein Haftbefehl erlassen.

Am Freitag wurde der Ex-FPÖ-Politiker aus der Untersuchungshaft zum Prozess ins Landesgericht Wiener Neustadt gebracht. Man erfuhr, warum er die Parteikassa geplündert hatte: Durch den Konkurs seines Unternehmens stand der 50-Jährige ohne Job und Geld da. Man erfuhr auch, wo er sich aufgehalten hatte, als man ihn in Gumpoldskirchen suchte: Zuerst in Berlin, um sich dort als Coach ausbilden zu lassen. Zuletzt hatte es ihn in die Schweiz verschlagen, wohin er wieder zurückkehren und arbeiten möchte.

"Es tut mir leid. Ich schäme mich wirklich sehr für das, was ich getan habe", bereute der 50-jährige Ex-Politiker vor dem Richter seine Untreue gegenüber den Parteifreunden. Friedrich V. wurde wegen Untreue und schweren Betruges (weil er sich von zwei bekannten Frauen fast 18.000 Euro geborgt, aber nicht zurück gezahlt hatte) zu einer bedingten Freiheitsstrafe von zehn Monaten verurteilt. Der Angeklagte nahm das Urteil an.

Da der 51-Jährige schon drei Monate in Untersuchungshaft gesessen ist und er "das Haftübel schon mitbekommen hat" (Richter), konnte von einer unbedingten Freiheitsstrafe abgesehen werden.

V. wurde noch am Freitag enthaftet. Mit einem kleinen Koffer setzte er sich in einen Zug Richtung Wien, stieg jedoch schon zwei Stationen vor Gumpoldskirchen wieder aus.

