Geheim-Jury beschließt Förderungen
von Michael Kostiha

Das Waldviertel wird 2006 "ruhe.los": Unter diesem Motto startet das neu benamste "NÖ Viertelfestival-Waldviertel" im kommenden Jahr wieder durch. Entsprechend unruhig sind die Kulturschaffenden des Waldviertels: Noch im Dezember und quasi als "Weihnachtsgeschenk" will die "überparteiliche" Jury ihre Entscheidungen punkto Projektförderungen bekannt geben.

Bis Ende Oktober konnten Künstler, Vereine und Schulen ihre "ruhe.los"-Projekte einreichen. Sie alle sind in gespannter Erwartung. Alles dreht sich um eine zentrale Frage: "Wann tritt die Jury für die Projektauswahl zusammen?" Willi Lehner, oberster Kulturvernetzer im Waldviertel, lüftet das Geheimnis: "Es wird spannend. Schon diese Woche gibt es die ersten Vorentscheidungen in der Jury-Sitzung."

GREMIUM Wer daran teilnimmt? Nein, die Namen der Jury-Mitglieder werden nicht bekannt gegeben, ergänzt Lehner: "Um Interventionen zu vermeiden." Nur so viel: "Die Jury besteht aus zwölf Personen, die sich aus Fördergebern von Bund und Land, Künstlern und Kulturveranstaltern zusammensetzt ", so Lehner. Dieses "erlauchte Kultur-Gremium" tagt unter dem Vorsitz von Stephan Gartner. Der Geschäftsführer des NÖ Viertelfestivals sei aber selbst nicht stimmberechtigt.

Eingereicht wurden 196 Projekte von Vereinen und Künstlern plus 23 Programmvorschläge von Schulen aus dem ganzen Waldviertel. Lehner: "In die Endauswahl werden rund 60 kommen. Die förderungswürdigen Projekte werden dann Anfang Dezember präsentiert."

Immerhin gibt es für das Viertelfestival 2006 einen Förderkuchen von 800.000 Euro zu verteilen. Die Auftaktveranstaltung findet am 14. Mai 2006 statt. Der Ort steht noch nicht fest. Insgesamt soll es 120 Spieltage geben.

