Mut braucht das Land
Herwig Schmidl lässt die sechzig Friedensjahre Revue passieren

Die Gedenkfeiern haben stattgefunden, die Ansprachen sind verklungen, der Alltag hat Tirol im 61. Jahr seiner wieder erlangten Freiheit wieder. Alltag bedeutet in der heutigen Zeit pikanterweise, unzufrieden sein mit dem Erreichten; damit hadern, dass die Schnellkraft, mit der sich die Wirtschaft in die Höhe katapultiert hat, schwächer wurde; lamentieren über EU und Globalisierung, über Feinstaub und Stress.

Wem sich die allermeisten dieser sechzig Friedensjahre in die Erinnerung eingemeißelt haben, der fällt aus der Rolle der Jammertheater-Macher. Denn er kann sich erinnern an die Armseligkeit der Nachkriegsjahre, an den allabendlich knurrenden Magen, an die fast leere Bibliothek, ans Ansparen für eine Hose. Er kann sich auch erinnern, wie es gar nicht so wenige Leute gab, die in Tirol noch jubelten, als Deutschland bei der Fußball-WM 1954 Österreich mit 6:1 vernichtete. Und daran, wie langsam alles anders wurde: An die erste Banane, das erste Sinalco, Pettycoat und Presley, ein eigenes Badezimmer in der Wohnung. Zufriedenheit lag überm Land.

Zufriedenheit lässt sich nicht steigern, in Unzufriedenheit verkehrt sie sich aber recht schnell. Als die ersten Großkraftwerke in Tirol fertig, die Autobahnen entstanden und die Sozialwohnblöcke gebaut waren, herrschte Selbstgefälligkeit und Zufriedenheit im Land. Heute spricht man von unerträglichem Naturverbrauch, von Lärm- und Abgashöllen oder von Legebatterien für Menschen, apokalyptische Abgesänge statt Zuversicht.

Das heutige Tirol liegt im EU-Ranking bei der Lebensqualität immer im Spitzenfeld. Das haben zwei Generationen erarbeitet. Um diese Qualität zu halten, braucht das Land neues Vertrauen in sich selbst. Das wäre aber beim heute herrschenden Kleinmut eine unglaubliche Geschichte, fast so unglaublich wie der Wiederaufstieg nach dem Krieg.

eMAIL: herwig.schmidl@kurier.at

