Andreas Giebel tanzt am Abgrund verwegen "der Sonne entgegen"
Der bayerische Kabarettist Andreas Giebel will heute um 20 Uhr das Kitzbühler Publikum im Café Praxmair mit unterhaltsamen Geschichten aus der Feder des Lebens in seinen Bann ziehen. In seinen Anekdoten tummeln sich die Menschen unter uns. Menschen, die Unordnung in unser Weltbild bringen: Skurrile Figuren, die uns oft als Exoten erscheinen, doch langsam, fast unscheinbar, immer näher an uns heran rücken. Die krank sind und unsere Schubladen ramponieren. Es geht um uns selbst, ihn, und wie wir das erleben. Um Ängste und Wünsche und dieses Leben. "Im Prinzip könnte es so einfach sein. Ist es aber nicht. Warum ist es nicht so einfach", fragt Andreas Giebel.

Der mit zahlreichen Preisen bedachte Münchner Kabarettist jagt das Publikum durch den Aberwitz des Lebens: Er spielt all' die Missverständnisse, auf denen das Kartenhaus des Lebens steht.

Eigentlich hätte dieses Programm "Leichen im Keller" heißen sollen. Doch nach langem Wühlen in den seelischen Abgründe, will Andreas Giebel auch wieder einmal die Treppe hinaufgehen, ans Licht.

