DEUTSCHLAND

Papst-Schnitzel im Internet: Das Geschäft mit Benedikt XVI.
Das Geschäft mit Papst-Artikeln treibt seltsame Blüten. Im Internet ist ein regelrechter Ramschhandel ausgebrochen - es gibt kaum etwas von Benedikt XVI., das nicht auf dem elektronischen Marktplatz angeboten wird. Schon mehr als 600 Papst-Artikel können online ersteigert werden.

Der VW Golf des bayerischen Gendarmensohnes machte den Anfang. Als äußerst geschäftstüchtig erwies sich der Zivildiener Benjamin Halbe aus Olpe, als er den eben erst bei einem Gebrauchtwagenhändler erworbenen mönchsgrauen Fünftürer über die Internetbörse eBay anbot. Der Volkswagen wechselte schließlich für fast 190.000 Euro den Besitzer; der Chef eines Online-Casinos in den USA fährt nun das "Papstmobil".

RATZINGER-MARKT Wenn für ein Auto, das der einstige Kurienkardinal mangels Führerschein nicht einmal selbst steuerte, so viel Geld zu bekommen ist, muss es einen Markt für Ratzinger-Fanartikel geben, dachten sich dann offenbar viele.

Für 930.000 Euro ist das Haus in Bonn zu haben, in dem der junge Theologieprofessor Ratzinger von 1959 bis 1963 lebte. Damit niemand an der Glaubwürdigkeit zweifelt, wird der seinerzeitige Telefonbuch-Eintrag Ratzingers dazugestellt.

Die angebotenen Benedikt-Artikel reichen ferner von Briefmarken und Münzen bis zu Rosenkränzen und T-Shirts. Ein Anbieter will ein Mikrofon loswerden, das Ratzinger angeblich bei Predigten benutzte. Das Interesse an dem Gerät hält sich bisher aber in Grenzen.

PAPST-ANTLITZ Am skurrilsten ist wohl das Angebot eines Geschäftemachers, der ein verbrutzeltes Schnitzel versteigern will, auf dem seine Mutter das Papst-Antlitz erkannt haben will. Zum Papst-Schnitzel werden mittlerweile auch Ketchup und Toast angeboten.

In Ratzingers Geburtsort Marktl haben seit 19. April mehr als 20.000 Besucher sein Geburtshaus besichtigt. Eine eigene Gesellschaft soll nun den Ansturm koordinieren. Beim Bäcker kann man Benedikt-Torte und Vatikanbrot ordern. Und natürlich gibt es auch Papst-Bier mit einem Benedikt-XVI.-Etikett. Dass Joseph Ratzinger am liebsten Fruchtsaft trinkt und das Bier wahrscheinlich nie probieren wird, ist dabei wohl kaum von Bedeutung.

INTERNET: http://www.ebay.de

