Alkolenkerin überfuhr Schüler: Fahrerflucht...
Alkolenkerin überfuhr Schüler: Fahrerflucht

Eine betrunkene Autolenkerin hat Donnerstag Abend einen achtjährigen Buben in Linz niedergestoßen und Fahrerflucht begangen. Der Schüler wurde über eine Betonleitschiene auf eine stark befahrene Straße geschleudert, eine Autolenkerin konnte noch rechtzeitig bremsen. Die 18-jährige Unfallverursacherin wurde ausgeforscht - sie hatte 1,1 Promille Alkohol im Blut. Der Bub erlitt schwere Verletzungen.

Autofahrer versprach

Buben ein Zuckerl

Am Donnerstag wollte ein Autofahrer vor einer Innsbrucker Volksschule einen Siebenjährgen dazu bewegen, in seinen Wagen zu steigen. Dafür würde er ein Zuckerl bekommen. Das Kind rannte jedoch davon und erzählte seiner Großmutter von dem Vorfall. Diese verständigte die Polizei. Ermittlungen brachten keine konkrete Spur. Zuletzt hatte es zwei Vorfälle gegeben, bei denen Unbekannte versucht hatten, Mädchen zu verschleppen.

Arbeitslosenstatistik wirkt verzerrend

"Die aktuelle Arbeitslosenstatistik spiegelt die reale Situation nicht korrekt wider", urgiert Gerhard Lehner vom Institut für Beschäftigungsstrategie. Das Problem sind die Pendler: Beschäftigte werden nämlich von der Statistik am Standort ihres Arbeitsplatzes gezählt, Arbeitslose am Wohnort.

Gastspiel in Bayern:

NÖ ködert Firmen

NÖ setzt seine Marketingoffensive in Deutschland fort. Landesvize Ernest Gabmann rührte dieser Tage in Bayern die Werbetrommel
