Motorräder, Sägen...
Motorräder, Sägen

und Helme gestohlen

Einbrüche halten die Gendarmerie auf Trab. In Stockerau (Bezirk Korneuburg) stahlen unbekannte Täter vier Motorräder, Helme und Lederbekleidung. In Pulkau (Bezirk Hollabrunn) wurden drei Motorsägen und 830 Euro Bargeld aus einer Werkstatt entwendet.

33 Winzer laden zur

Verkostung ein

Ihre besten Jungweine präsentieren am Pfingstsonntag 33 Winzer aus Jedenspeigen und Sierndorf ab 14 Uhr auf dem Sierndorfer Kellerberg. Auch Schnäpse und Liköre aus Winzerhand stehen zur Verkostung bereit. Für die Kinder wird eine Luftburg aufgestellt. Für den musikalischen Rahmen sorgt der örtliche Musikverein.

Konzert anlässlich 50

Jahre Staatsvertrag

Der Musikverein Pellendorf lädt am 15. Mai ab 14 Uhr zu einem Konzert der Musikvereine der Großgemeinde Gaweinstal in den Innenhof des Schlosses Khevenhüller ein. Anlaß sind 50 Jahre Staatsvertrag und 60 Jahre Kriegsende. Zu diesen Themen wird auch eine umfangreiche Bilddokumentation, Uniformen der Alliierten sowie eine Videodokumentation.

"Stones Nacht" im

3er-Wirtshaus

Unter dem Motto "Come on baby light my fire" steigt am Freitag, den 13. Mai, eine "ultimative" Rolling Stones Nacht im 3er-Wirtshaus in Zwerndorf, Bezirk Gänserndorf. Live on Stage: Stones Purl. Beginn: Etwa um 21 Uhr.

