Jugendtheaterfestival lässt viel Geld in Region
Seit 15 Jahren gibt es das Kinder- und Jugendtheaterfestival "szene bunte wähne" im Waldviertel. Das Ereignis hat neben seiner Funktion als treibende Kraft der Jugendkultur auch eine wirtschaftliche Bedeutung. Immerhin lässt es bis zu 200.000 Euro pro Jahr in der Region.

Trotz schmelzender Subventionen hat Geschäftsführer Guido Wirth für den kommenden Oktober wieder ein großes Programm in den Spielorten Horn, Krems, Zwettl und Zaingrub im Waldviertel sowie Jindrichuv Hradec in Tschechien finanzieren können.

Während des Festivals arbeiten rund 30 Team-Mitglieder in der Region, zusätzlich muss man Quartiere für rund 140 Künstler aus aller Welt finden. "Das ist gar nicht so einfach", seufzt Wirth.

Dazu kommt aufwändige Technik. Etwa in der alten Kremser Sporthalle, die eigentlich nur noch als Hülle mit Dach dient. Oder im Zaingruber Bauernhofstadel, der jedes Mal erst von landwirtschaftlichen Geräten geräumt werden muss.

"Zu alledem kommt noch, dass die Fahrtkosten explodieren. Wenn eine Truppe mit einem Truck anreist, dann verrechnet sie sicher einen Euro pro Kilometer", so Wirth. Dafür habe das Bundeskanzleramt eine Förderung in der bisherigen Höhe von 10.000 Euro kurzfristig gestrichen. Trotzdem habe die Vorbereitung geklappt. Jetzt fürchtet Wirth nur noch eines: Störenden Handytöne während der Vorstellungen. "Die gibt es immer mehr, selbst bei den Aufführungen für Fünfjährige."

INTERNET

http://www.sbw.at

