NÖ Familienalbum: Landesbürger schreiben die eigene Geschichte
"Ich saß mit meiner Mutter im tiefen Keller, mein Vater, Bruder und Großvater waren tot. Und dann plötzlich die Nachricht: Der Krieg ist aus." So erinnert sich Schauspielerin Elfriede Ott ans Jahr 1945 zurück.

Das Land möchte im Jubiläumsjahr 2005 viele solcher Erinnerungen sammeln und zum "NÖ Familienalbum" zusammen fügen. Schwerpunkte des Projektes werden Besatzungszeit, die Phase des Wiederaufbaus und des Staatsvertrages sowie die jüngste Vergangenheit sein.

"Durch die erlebte Geschichte von Menschen wollen wir jungen Menschen die Chance geben, Geschichte zu erleben", sagt Landeshauptmann Erwin Pröll zur Projektidee. "Wir sind dazu auf die Mitarbeit und Bereitschaft unserer Landsleute angewiesen." Gesucht sind schriftliche Erinnerungen, Tagebücher, Briefe und Fotos aus den vergangenen 60 Jahren. Entsprechende Beiträge aus der Bevölkerung werden ab sofort bis Ende Mai von Mitarbeitern in allen Bezirkshauptmannschaften gesammelt (siehe unten).

Das NÖ Institut für Landeskunde wird das Material wissenschaftlich bearbeiten und zu Ausstellungen aufbereiten, die ab September in allen Bezirken stattfinden sollen. Auch an ein Buch ist gedacht. Pröll: "Es wurde nicht nur eine Geschichte geschrieben, sondern tausende und abertausende. Wir wollen durch Erzählen dieser Geschichten das Niederösterreichische Geschichtsbuch schreiben, eben ein Familienalbum anlegen." Im Vordergrund des gesamten Projektes sollen die Menschen stehen. "Wir wollen der Generation, die diese Zeit miterlebt und den Wiederaufbau ermöglicht hat, Respekt zollen", so der Landeshauptmann.

"Ich gratuliere dem Land zu dieser Idee", sagt Autor Gerhard Tötschinger. Er selbst habe fest vor, sich am Familienalbum zu beteiligen. Bei seiner Bezirkshauptmannschaft wird er etwa die Eindrücke von der ersten Parade des Bundesheeres deponieren oder die Erinnerungen an jenen russischen General der im konfiszierten Elternhaus gewohnt hat. Tötschinger hat "gar keine schlechten Erinnerungen an die Russen", die zu Kindern "wahnsinnig lieb" gewesen seien.

"Ein Land das kein Geschichtsbewusstsein hat, verliert einen Teil seiner Existenz", ist der ehemalige Fernsehintendant Ernst Wolfram Marboe überzeugt. Er hat den Projektleitern - vermutlich berufsbedingt - den Vorschlag unterbreitet, die gesammelten Erinnerungen auch in Ton und Bild festzuhalten und das Familienalbum damit um eine Facette erweitert.

INTERNET

http://www.noe.gv.at

