POLIZEI

Zehn Kameras filmen Treiben am Karlsplatz
Zehn Kameras, verteilt über die Kärntnertorpassage, liefern Bilder in die dortige Polizeiinspektion. Hier sitzen Polizisten vor zehn Monitoren sowie einem Computerbildschirm, um kriminelles Geschehen aufzuspüren.

"Die polizeiliche Videoüberwachung ist dort sinnvoll, wo es Kriminalitätsschwerpunkte gibt", sagte Innenministerin Liese Prokop, die sich am Montag beim offiziellen Start der Videoüberwachung am Karlsplatz vor die Monitore setzte. Nach der Shopping City Süd und dem Schwedenplatz wird nun Österreichs dritter öffentlicher Platz Videoüberwacht. 22 Infotafeln weisen darauf hin.

Fragen über die Sinnhaftigkeit beantwortet die Ministerin mit Zahlen. So sei seit Einführung bei der SCS die Kriminalität um 62 Prozent gesunken, die Zahl der KFZ-Einbrüche habe gar um 75 Prozent abgenommen. Ähnliche Zahlen gibt es für den Schwedenplatz. "Die Suchtmittelkriminalität ist um 85, Gewaltdelikte etwa um 50 Prozent", sagt Wiens Polizeivizepräsidentin Michaela Pfeifenberger. Entscheidend sei, so Prokop, dass "Kriminellen die Arbeit erschwert wird und so die Sicherheit für die Bevölkerung steigt."

Dass Kriminelle ihre Aktivitäten einfach auf andere Plätze verlagern, ist der Polizei bewusst. Pfeifenberger: "Diese Entwicklungen beobachten wir und zeigen wenn nötig Präsenz."

Nur 6000 Euro hat die Installation der neuen Videoanlage gekostet. Denn die Kameras gehören den Wiener Linien und sind seit langem montiert. Es mussten nur Aufnahmegeräte für die Bildspeicherung besorgt werden (Zusatzbericht).

ÖVP-Sicherheitssprecher Wolfgang Ulm fordert, dass alle 1000 Kameras der Wiener Linien Bilder aufzeichnen.

NEUE STANDORTE In Wien werden keine weiteren mit Videokameras installiert, nur jene mobile am Schwedenplatz soll bald zur fixen werden.

Diesen Freitag startet eine Videoüberwachung im Innsbrucker Rapoldipark. In Prüfung sind, so die Innenministerin, der Grazer Jakominiplatz und ein Standort in Bruck/Mur.

Eine Entscheidung, ob die Schutzzone am Karlsplatz mit Schulbeginn wieder eingeführt wird, ist noch nicht gefallen.

- Johannes Wolf

