Kalender zeigt Weg zum Most
Dass die Zahl 13 keine Unglückszahl sein muss, beweist der neue Kalender der Schneebergland-Moststraße. Bedeutet doch die 13. Auflage der Broschüre, dass sie wirklich zu einem regionalen Publikumshit geworden ist.

52 Buschenschanken aus dem Schneebergland und der Buckligen Welt sind in der Ausgabe des Jahres 2005 vertreten. Neben Aussteckterminen finden sich auch nützliche Infos wie Adresse, Telefonnummer, Anzahl der Sitzplätze oder Besonderheiten der Buschenschanken. Neben Obst-Most und Apfelsaft bieten die bäuerlichen Betriebe etwa auch Schnäpse und Produkte von Rind, Schwein, Pute oder Schaf an. In einigen Gehöften sind Stallbesuche möglich, ebenso wie ein Ab-Hof-Verkauf.

Herausgegeben wird die Schneebergland-Moststraße vom Agrarmanagement NÖ-Süd, sie ist auch dort gegen Ersatz der Portokosten anzufordern: 02629 / 3156-21 (Tonbanddienst). Versendet wird die Broschüre ab Februar, sie ist aber auch im Internet abrufbar.

INTERNET

http://www.schneebergland.at

