Wegweiser um Sprachbarrieren am heimischen Arbeitsmarkt
Die Räumlichkeiten des Gewerkschaftbundes in Eisenstadt durchweht ein zeitloser Charme. Das dazu passende Portrait von Präsident Fritz Verzetnitsch im zweiten Stock des ÖGB-Hauses zeigt den Gewerkschaftsboss in vollem Saft der Jugend. ÖGB-Sekretär Gerhard Michalitsch, ungefähr im gleichen Alter wie der Portrait-Präsident, vertraut Verzetnitsch in der Causa BAWAG. Er werde seinKonto in jedem Fall behalten, an einen Verkauf der Bank glaube er nicht.

Nichts hält Michalitsch von Denkverboten bei Steuerdiskussionen: auch bei den "heißen Themen" Reichensteuer und Sparbuchsteuer dürfe man sich vor der Überlegung "was bringts" scheuen, sagte Michalitsch im Gespräch mit dem KURIER.

Deswegen hatte Michalitsch die Presse am Mittwoch nicht geladen, vielmehr wollte er auf den steigenden Beratungsaufwand für ungarische Arbeitnehmer im Burgenland hinweisen. Eine 73 Seiten starke Broschüre - auf Deutsch und Ungarisch - macht den Ungarn den Hürdenlauf um Bewilligungen nun leichter und hilft Sprachbarrieren zu überwinden.

RECHTSBERATER Informiert wird über arbeits- und sozialrechtliche Fragen, über Beschäftigungsbewilligung und Arbeitserlaubnis bis hin zu diversen zwischenstaatlichen Abkommen mit Ungarn. Bei jedem Punkt steht dabei, welche Stelle für den ungarischen Arbeitnehmer zuständig ist. Das Heft liegt in einer Stückzahl von 8000 (auf Ungarisch) und 2000 (auf Deutsch) bei allen Arbeitsämtern der Region auf und behandelt auch Fragen zum Krankenstand und zur Karenz. "Die Broschüre ist ein Wegbegleiter", erklärt Eszter Toth, verantwortlich für grenzüberschreitende gewerkschaftliche Zusammenarbeit.

NET: http://www.igr.at

