Neuer Frühling für den Brunnenmarkt
von Anton Bina

Schlecht sind die Geschäfte der Brunnenmarkt-Standler nie gegangen. Schlecht ging es nur der Bausubstanz im umliegenden Brunnenviertel. Das hat sich zuletzt geändert, weil immer mehr junge Menschen beim pulsierenden Multi-Kulti-Markt wohnen wollen. Ordentlich sanierte Wohnungen gehen weg wie die warmen Semmeln. Die Hauseigentümer investieren, und mit dem Wiener Brunnenviertel geht es bergauf.

MASSNAHMEN Jetzt setzt der Bezirk Ottakring gemeinsam mit der Stadtverwaltung einen Kraftakt mit dem Ziel: Der Brunnenmarkt soll den Aufwärtstrend voll mitmachen.

Die Maßnahmen:

Noch heuer wird das Marktgebiet den Status einer Fußgängerzone erhalten, die das bisher täglich übliche und sehr mühsame Auf- und Abbauen der Stände erübrigt.

Die Standeln bekommen fixe Stromanschlüsse und bleiben nächtens sowie an Wochenenden auf ihrem Platz.

Neuer Wohnraum soll geschaffen werden, um noch mehr junge Leute ins Brunnenviertel zu bringen.

Ottakrings Bezirksvorsteher Franz Prokop macht kein Hehl aus der Gefahr, in der sich das Brunnenviertel bis vor nicht allzu langer Zeit befunden hat: "Die Slumtendenzen waren unübersehbar, die vor einiger Zeit vollzogene Trendumkehr kam buchstäblich in letzter Minute." Um diese Gefahr ein für allemal vom Wohnviertel und vom Markt abzuwenden, hat die Ottakringer Bezirksvertretung den Brunnenmarkt zum "Zielgebiet Nummer 1" erklärt.

Die Verordnung einer Fußgängerzone und die Installation ordentlicher Stromanschlüsse soll den Marktstandlern nicht nur das Leben erleichtern, sondern sie zu eigenen Investitionen animieren. Prokop möchte, dass auf längere Sicht fixe Marktstände angeschafft werden, die hübsch anzusehen sind und modernen hygienischen Ansprüchen entsprechen.

STROM Die Fußgängerzone wird demnächst verfügt, die Stromanschlüsse kommen im Laufe dieses Jahres. Und um das ehemalige Kaufhaus OSEI (Brunnengasse/Grundsteingasse) werden sich die Stadterneuerer kümmern. Dort sollen Startwohnungen für die Jungen entstehen.

