Bordellkönig verurteilt
Salzburgs selbst ernannter Bordellkönig und ehemaliger Betreiber des "Roma-Klubs", Felix P., wurde am Freitag wegen Steuerhinterziehung zu 1,8 Mio. Euro und sechs Monaten Haft verurteilt (nicht rechtskräftig). Er soll in sieben Jahren gut sechs Mio. Euro am Fiskus vorbeigeschleust haben.

P. selbst war beim Prozess nicht anwesend. Er ließ über seinen Anwalt ausrichten, er sei krank. Vor Jahren hatte sich P. nach Brasilien abgesetzt. 2003 konnte er verhaftet werden, weil sich auch die deutsche Justiz für den 53-Jährigen interessierte. Er wurde verdächtigt, 1988 einen Videotheken-Betreiber zu Unrecht eines Mordkomplotts bezichtigt zu haben. Um eine Auslieferung zu verhindern, soll er versucht haben, mit falschen Dokumenten die brasilianische Staatsbürgerschaft zu erlangen. Im Vorjahr wurde er aus der Haft entlassen.

Die Steuer-Affäre war 1997 ins Rollen gekommen.

