Wo man die alte Rostlaube los wird
von Franz Eder

Sie vergammeln in Gärten, neben Garagen, unter Flugdächern oder gar in der einen oder anderen Kellergasse: Autowracks. Nur in wenigen Gemeinden machen die Bürgermeister Druck auf deren Besitzer. "Stehen die Autoleichen auf Privatgrund bin machtlos", so ein Bürgermeister aus dem Bezirk Gänserndorf, in dessen Gemeinde inzwischen mehr als zwei Dutzend Rostlauben bei Anrainern für Unmut sorgen. Die Gründe, warum sich der eine oder andere nicht von seiner Dschunke trennen möchte sind immer die gleichen: Entweder will man den einen oder anderen Ersatzteil noch ausbauen oder scheut einfach die Entsorgungskosten.

In Gaweinstal, Bezirk Mistelbach, betreibt Karl Seidl einen der wenigen Autoverwertungsplätze im Weinviertel: "Bringt mir jemand sein Prachtstück, dann verlange ich rund 30 Euro Entsorgungskosten. Ungefähr das Doppelte kostet es, wenn ich das Wrack abholen muss." Seidls Einzugsgebiet beträgt etwa 25 Kilometer im Umkreis. Autobastler schätzen sein reichhaltiges Angebot an gebrauchten Ersatzteilen. "Davon leb' ich. Denn für die ,Hülsen', die reinen Karosserien bekomme ich von den Stahlschmelzen so gut wie nichts."

Das Prozedere beim Loswerden seiner alten Karre ist stets das gleiche: Man unterfertigt eine Verzichtserklärung und präsentiert eine Versicherungsabmeldung samt Typenschein. Wenn vorhanden, sollen auch stets die Autoschlüssel abgegeben werden.

Die Stadtgemeinde Mistelbach kassiert für die Übernahme eines Wracks rund 87 Euro. In Korneuburg kostet die letzte Ausfahrt der Rostlaube 70 Euro, in Gänserndorf übernimmt man die fachgerechte Entsorgung um 60 Euro pro Kutsche.

In Hollabrunn kümmert sich der Gemeindeverband für Abfallwirtschaft um die Entsorgung der Wracks.

Tipps, wie man sein altes Gefährt legal los wird, bietet demnächst auch das Lebensministerium.

INTERNET

http://www.umwelt.lebensministerium.at/article/archive/7993

