Kammermusik-Festival rund um Brahms
BAD ISCHL Im 19. Jahrhundert ließ sich Johannes Brahms hier von Natur und kaiserlichem Flair zu Kompositionen inspirieren - im 21. Jahrhundert lässt Lena Fankhauser diese Kompositionen wieder an Ort und Stelle aufleben. Die Kanadierin, eine junge Geigerin mit Ausbildungen in New York und Salzburg, tätig an der Volksoper Wien, lädt zu Ostern zu einem Kammermusik-Festival. Die Inspiration dafür kam über die Liebe. Im Vorjahr heiratete sie in der Villa Rothstein bei Ischl Christoph Campregher aus Bad Goisern. Beide waren von dem Ambiente fasziniert. Und ein Ensemble war schnell gefunden. Es setzt sich aus Musikern von Camerata Salzburg, der Staatsoper und Universität zusammen. Bei "3 kleinen Geschichten" werden zusätzlich zu Brahms-Musik Werke von Mozart, Piazzolla, Schubert, Kancheli und Danzmayr zu hören sein.

Gemeinsam ist allen ein Bemühen: Auch ein junges Publikum für Kammermusik zu begeistern.

Kammermusik-Festival Bad Ischl - Eröffnungskonzert: 26. 3., 19.30 h, PKS Villa Rothstein; Matinee: 27. 3., 11 h; Abschlusskonzert am 28. 3., 19.30 h - Letztere: Lehár-Theater; 20 Euro, Festivalpass: 50 Euro, Schüler und Studenten (nur Abendkassa): 12 Euro und 30 Euro; Karten: Tourismusverband Bad Ischl ( 06132 / 27 757) und bei Salzkammergut Touristik ( 06132 / 240 00 51).

NET: http://www.kmf-badischl.com
