Die Wuchteln der letzten Jahre
Es kann nicht nur einen geben, und jetzt gibt es zwei

Als Robert Dürflinger spielt Roland Düringer sich selbst. Wem das kompliziert erscheint, der ist im Komma Wörgl heute und morgen ab 20:00 Uhr gut aufgehoben. Roland Düringer ehrt sich selber durch eine "Düringer Omasch" (oder doch Hommage?) und bringt somit sein Publikum von Jung bis Alt zum Lachen, Nachdenken und Ärgern.

Roland Düringer hat es sich zur Aufgabe gemacht, das wahre "Volkstheater" darzubieten, nämlich das Theater für das gemeine Volk, das Theater für seinesgleichen. Denn "man kann dies auch tun, ohne sich auf Musikantenstadlniveau zu reduzieren" meint der Künstler. So schreibt Düringer auch alle seine Stücke selber und in einer Sprache, die seiner Meinung nach alle verstehen. Ob ihn tatsächlich alle verstehen, bleibt dahingestellt. Jedenfalls setzt Düringer als Dürflinger noch einen drauf und spielt - wie es sich für einen Kabarettisten gehört - gemein einen Vertreter des gemeinen Volkes.

Für die Aufführung am Donnerstag gibt es noch Restkarten

INTERNET

http://www.dueringer.at

