VP-Wien warnt vor Verdrängung der City-Bewohner durch Büros
Wird die Wiener City zu einer reinen Büro-City? Innenstadt- und Wiener VP befürchtet das und sehen den ersten Bezirk "im Würgegriff" von Firmen, die Büros suchen.

Ursache für diese - von der SP strikt zurückgewiesene - Mutmaßung ist ein Gemeinderatsbeschluss, der in der letzten Sitzung vor der Sommerpause beschlossen wurde. Zum Teil von der SP-Mehrheit allein, zum Teil mit Billigung der Gemeinderats-VP. In diesen Beschlüssen entließ der Gemeinderat einige City-Straßenzüge aus den strengen Bestimmungen, die die Umwandlung von Wohnungen in Büros verhindern sollen. Obendrein wurde die Bauordnung bezüglich Dachgeschoßausbauten vereinfacht.

"Die VP wollte sicher nicht, dass ganze Straßenzüge mit 86 Häusern, 758 Wohnungen und 2500 Bewohnern aus den Schutzbestimmungen herausgenommen werden", kritisiert Klubobmann Matthias Tschirf den Umfang des Beschlusses. Und VP-City-Vorsitzender Eduard Kühnel ergänzt, dass auch die Lockerung der Bestimmungen für Dachgeschoßausbauten nun zu Wildwuchs führe.

Konter der SP: Es sei nur um Verwaltungsvereinfachungen gegangen, denen die VP zugestimmt habe. Kein Mieter sei gefährdet.

