FÖHRENWALD

Kaiserin ließ Bäume pflanzen
Den Föhrenwald zwischen Neunkirchen und Wiener Neustadt ließ Kaiserin Maria Theresia im 18. Jahrhundert als Schutzwald auf dem kargen Boden des Steinfelds pflanzen. Die gesetzten Schwarzkiefern (oder Schwarzföhren) waren eigentlich in der Region nicht beheimatet. Doch die Schwarzkiefer hatte einen Vorteil: Sie ist an Karbonat gebunden und gedeiht folglich gut auf Kalkböden. Zuvor gab es auf diesem Gebiet des Steinfelds Ackerflächen, die dem Austrocknen ausgesetzt waren.

Der Föhrenwald hat viele wichtige Funktionen übernommen. Er reguliert den Grundwasserhaushalt und beeinflusst das Kleinklima - indem er Wetterextreme ausgleicht und Luftfeuchtigkeit bringt. Die Fauna im Wald, der auch im Natura 2000 Vogelschutzgebiet liegt, ist ebenfalls bedeutend. Heimisch ist etwa der Ziegenmelker, eine bedrohte Vogelart. Nicht zuletzt ist der Föhrenwald ein wichtiges Naherholungsgebiet.
