Falschparker mit Kleinwagen: Aufpassen!
Einen Wettbewerb der ungewöhnlichen Art liefern sich sechs Kraftsportler am Freitag im Salzburger Europark. Bei der ersten österreichischen Meisterschaft im Autotragen heben die Männer mit purer Muskelkraft ein 480-Kilo-Fahrzeug über eine Strecke von 20 Metern.

Die Wagen wurden für die Meisterschaft extra umgebaut: Der Fahrzeugboden fehlt und das Dach ist offen. Die Teilnehmer schnallen sich die Autos wortwörtlich auf die Schultern. Der Schnellste gewinnt.

Die Veranstaltung findet weltweit zum ersten Mal statt. Ein prominenter Teilnehmer ist auch dabei: der 35-jährige Salzburger Franz Müllner. Er gewann zuletzt fünf Mal in Folge die Wahl zum stärksten Mann Österreichs.

