Ballettshow: Karatemeister gaben Nachhilfe
Zuletzt auf Tournee, jetzt im VAZ St. Pölten: "Starnight Of Dance" präsentiert sich jung, frisch, poetisch und mitreißend. Gezeigt werden dieses Mal nicht nur Tanzszenen im Stil von Moulin Rouge und Grease. Erstmals fließen auch Karate-Elemente in die Show ein. "Für die Choreografie Last Samurai mussten meine Tänzer Kata-Abläufe lernen", so Michael Fichtenbaum, Leiter des Ballett St. Pölten. Im Gegenzug machen bei dieser Nummer auch einige Kampfkünstlerinnen aus der Landeshauptstadt mit.

Weitere Gäste am 14. Dezember (20 Uhr) sind die Step-Solisten Nadja Weber und Isabella Stadler, die den Boden erzittern lassen werden. Als Draufgabe lässt es Stefan De Icco mit einer Elvis-Presley-Nummer rocken. Karten kosten 13 bis 25 Euro.

