Gemeindeamt wird zur Kunstausstellung
Noch bis Freitag, den 23. Dezember, können Besucher Bilder von Thomas Weiser und Wilfried Schendl im Gemeindeamt Mischendorf, Bezirk Oberwart, bestaunen.

Der in Wien geborene Thomas Weiser zeigt dabei Bleistiftzeichnungen, Werke in der Pastelltechnik und Darstellungen von Holz in Öl- und Acrylmischtechnik. Seine Themen sind Akte, Pflanzen, Landschaften, Portraits und sein geliebtes Venedig.

Die ersten Naturstudien mit Bleistift machte Weiser bereits mit 15 Jahren bei Ernst Fuchs und Wolfgang Männer. Das Arbeiten mit Bleistift sei besonders faszinierend, erklärt der Künstler. Neben der Verwendungsmöglichkeit ohne technische Vorbereitungen, wie zum Beispiel bei der Ölmalerei, biete es die ideale Möglichkeit überall und jederzeit zu arbeiten.

Nach der Ausbildung zum Restaurator im Heeresgeschichtlichen Museum Wien absolvierte Weiser Kurse an der Kunstschule Lazarettgasse. Seit 1991 nimmt der Künstler regelmäßig an Ausstellungen teil. Der 45-Jährige interessiert sich auch seit vielen Jahren für die Darstellung von Holz. Mit Hilfe der Öl- und Acrylmischtechnik versucht Weiser Geschichten, wie vom Bärendoktor, zu erzählen oder einfach nur Schönes darzustellen.

Der Mischendorfer "Hausherr" Wilfried Schendl zeigt Portraits und Landschaften als Bleistift- und Tintenzeichnungen.

INTERNET

http://www.get-to/weiser-art

http://www.burgenland.at/mischendorf

