Nichtraucher: Lokale im Verzug
Bis Jahresende sollten 60 Prozent aller über 75 Quadratmeter großen Speiselokale im Land über eigene Nichtraucher-Zonen verfügen. Das wurde zumindest zwischen dem Gesundheitsministerium und der Wirtschaftskammer (WK) vereinbart. Laut Standesvertretung kann dieses Ziel bei weitem nicht erreicht werden: "Nur vier von zehn Gaststätten erfüllen bereits die Vorgaben." Die WK plant jetzt eine neue Kampagne für die Einrichtung der Nichtraucherzonen.

GESETZ In Oberösterreich sind rund 1900 Gastronomie-Betriebe betroffen. "Wenn alle Appelle nichts nützen, müssen die Wirte mit einem Rauchverbot per Gesetz rechnen", befürchtet Gremialvorsteher Peter Paul Frömmel.

Er sieht aber einen Silberstreif am Horizont: "Viele Gastronomen planen die Einrichtung solcher Räumlichkeiten, haben aber die schriftlichen Formalitäten noch nicht erledigt."

Die Bürokratie komme bei vielen Gewerbetreibenden nicht so gut an. In den kommenden Wochen will die Wirtschaftskammer eine Bestandsaufnahme durchführen und Aufklärungsarbeit betreiben.

Frömmel: "Ein generelles Rauchverbot wie in anderen Ländern würde den Umsatz der Wirte kaum heben."

Der Gastronomiesprecher beruft sich auf eine im Sommer durchgeführte Umfrage des Linzer "market"-Institutes. Demnach lehnen zwei Drittel der Österreicher die totale Verbannung von Zigaretten aus Lokalen und Restaurants ab. Die Wahlmöglichkeit zwischen Raucher- und Nichtraucher-Zonen wird von der Mehrheit aber begrüßt.

