Anspruchsvoller Breakdance zu fetziger Musik
Die Sharks Korneuburg "verführen" nicht nur zum Basketball. Auch Airplanes, Banana Tills, Ufos und Tornados bringen die Jugendlichen ganz schön ins Schwitzen. Breakdance - der Straßentanz-Klassiker aus dem Land der unbegrenzten Möglichkeiten - ist schwer angesagt. Die dabei verwendeten Figuren sind anspruchsvoll, in Korneuburg können sie einstudiert und perfektioniert werden. Der besondere Tanzkurs wird von Trainer Andi Baier geleitet und wurde von Christian Gepp initiiert. Seit 15 Monaten wird jeden Samstag zwischen 14 und 15.30 Uhr in der HAK-Halle geübt und an der Tanz-Technik gefeilt.

Wer Lust hat, sich vom Tanzfieber anstecken zu lassen, kann zum Schnuppern einfach vorbeischauen. Trainingsanzug und Turnschuhe muss jeder selbst mitbringen. Die ausgebildeten Breakdancer haben ihr Können bereits bei mehreren Veranstaltungen, etwa beim Sporttag oder beim Kinderfest, unter Beweis gestellt.

INFORMATION

0676 / 3727820 (Ch. Gepp)

