Weltmeister im Wuzeln gesucht: 543 Teilnehmer aus 18 Nationen kämpfen bei der Tischfußball-WM in Korneuburg um die Siege in 19 Bewerben

TICK, TACK - UND ZACK
von Katharina Salzer

Silicon wird auf die Stangen geschmiert, damit diese besser gleiten. Griffbänder um Griffe gewickelt, die Golf- und die Baseballhandschuhe sind angezogen, die Tische von Zuschauern umringt. Lasst das Turnier beginnen!

Schweiß rinnt den Spielern von der Stirne. "Yeah!", schreit der Amerikaner Tony Spredeman nach einem Tor. Ja, Wuzeln ist harte Arbeit, noch dazu bei der Garlando-WM (benannt nach einem Tischerzeuger) im niederösterreichischen Korneuburg.

543 Teilnehmer aus 18 Nationen kämpfen noch bis morgen um die Titel in 19 Bewerben. Wer gedacht hat, Tischfußball ist alles andere nur kein Sport, der irrt. "Konzentration, Kondition und mentale Stärke sind gefragt", erklärt eine Spielerin. Allerdings ist Wuzeln als Sport nicht offiziell anerkannt. Das tut so manch einem weh, der in der Halle 55 der alten Werft bei der WM seine Leistungen unter Beweis stellt.

Hier brodelt es nicht nur vor Hitze. "Das ist Europas größtes Turnier in der Geschichte des Tischfußballs", so Organisator Vladimir Drabik, vom Tischfußballbund Österreich (TFBÖ). Er, früher ein eingefleischter Fußball-Fan, hat seine Schals und Dressen verkauft, um sich die Fahrten zu den Wuzel-Turnieren leisten zu können. "Wer Tischfußball spielen will, muss ein crazy guy sein", fasst Drabik zusammen und kann Stunden lang über "seinen Sport" sprechen. Da ist er nicht alleine.

SYSTEM "Das geht tick, tack, so wird das genannt", erklärt der Deutsche Michael Strauss einen Schuss. Der Ball wird zwischen den Figuren in einer Reihe bewegt. Und zack - ist er im Tor. "Du brauchst ein gutes System."

Und viel Training. Alexander Gall, der Erfinder der WM, weiß davon ein Lied zu singen. Er kaufte sich einen Tisch für zu Hause. Die Übung hat sich ausgezahlt. Er, 52 Jahre alt, verteidigt in Korneuburg seinen Titel als Seniorenweltmeister.

Nur etwa zehn Prozent der Teilnehmer sind Frauen. "Dafür sind sie gut", sagt die Österreichische Topspielerin Melissa Mosser. Keiner der Spieler kann vom Tischfußball leben. Mit einer Ausnahme: Dem Belgier Frederic Collignon, der seit seiner Kindheit spielt. "Er ist zehnmal der Schumacher des Tischfußballs", so Strauss. In Korneuburg ist Collignon vorne dabei. Doch auch die Österreicher sind gut im Rennen.

Im Worldcup, wo die Nationen gegeneinander antreten, wird die Nationalmannschaft aller Voraussicht nach das Finale erreichen. Einige Stunden am Tisch trennen die Spieler noch von ihren Erfolgen. Drabik: "Ein gutes Spiel dauert 45 Minuten."

Ein junger Mann bläst auf seine Hände. Es kann weitergehen.

INFORMATION & INTERNET

WM noch bis Sonntag in der Alten Werft in Korneuburg, ab 10 Uhr. Eintritt frei. http://www.tfboe.at

