Gestohlene Autos zerlegt: Mechaniker als Abnehmer
In Wien gestohlen, in Ungarn zerlegt und in Österreich wieder in Teilen verkauft: Modus operandi einer mittlerweile gesprengten ungarischen Bande von Autoschiebern, die nicht zuletzt mit Unterstützung heimischer Unternehmen satte Gewinne machen konnte. Schaden: Neun Millionen Euro.

Im Mai wurden im nö. Bezirk Bruck/Leitha gestohlene Kennzeichen gefunden. Die Exekutive vermutete, dass diese Autoschieber in Verwendung hatten. Schließlich kam ans Licht, dass sich ein Netzwerk von Dieben und Ersatzteil-Hehlern in Ostösterreich breit gemacht hatte.

Insgesamt hat die Bande 81 Autos in Österreich gestohlen. Hinweisen zufolge dürfte die Organisation 150 weitere Coups in Europa verübt haben. Die gestohlenen Pkw, meist VW und Audis, wurden danach in Ungarn zerlegt. Während man bei den Behörden damit rechnete, dass - ganze - Autos von Österreich nach Ungarn geschafft werden, trat der genau umgekehrte Fall ein: Die sieben nun inhaftierten Täter karrten die - bereits in Teilen zerlegte - Beute wieder nach Österreich.

PREIS-DUMPING Danach klapperten die Täter einzelne Mechaniker ab und boten Ersatzteile an, oft zu einem Zehntel des regulären Preises. Dies führte in einigen Fällen zu Preis-Dumping unter regional ansässigen Firmen. Vier Hausdurchsuchungen in NÖ, dem Burgenland und der Steiermark wurden durchgeführt. Die Kunden der betroffenen Unternehmen haben nichts zu befürchten, sofern sie in gutem Glauben gekauft haben.

Die Zahl der Autodiebstähle ist zuletzt um 41 Prozent gestiegen. 2004 wurden in Österreich 5973 Fahrzeuge als gestohlen gemeldet. Zum Vergleich: In Tschechien vermissten im Vorjahr 24.230 Autobesitzer ihren fahrbaren Untersatz, in Italien zählte man 221.925 Fälle.

