Giacomellis expressive Symphonien in schwarz-weiß
Am Weihnachtsabend 1954 war Mario Giacomelli unterwegs, um sich ein Motorrad zu kaufen. Schlussendlich hat er sich seine erste Kamera gekauft. Ein äußerst folgenreicher Entschluss. Gilt er doch als eine zentrale Figur in der Geschichte der italienischen Fotografie-Moderne.

Sein Brotberuf war Drucker, und er war auch Teilhaber an einem Campingplatz in seiner Heimatstadt Senigallia in Italien.

Das Fotoforum West in Innsbruck zeigt in Zusammenarbeit mit dem italienischen Kulturinstitut ab morgen Freitag eine Werkschau mit über 100 Bildern des berühmten Fotografen. Die Bilder sind im Besitz der Stadt Lonato, wo sie 2003 ausgestellt wurden.

Schwarz-weiß-Bilder, 30 mal 40 Zentimeter. Beeindruckende Serien zu jeweils einem Thema, die für ihn eine intensive Auseinandersetzung mit Schwarz sind. Er beschäftigt sich mit dem Alter, dem Sterben, mit Ängsten und mit der Landschaft seiner Heimat. Zu sehen sind dabei eigenwillige expressive Arbeiten, die den Betrachter nachdenken lassen.

INTERNET

http://www.fotoforum.west

