Zahlreiche Veranstaltungen vom Norden bis in den Süden bieten nicht nur Sportfreunden Herausforderungen, Spiel, Spaß und jede Menge Unterhaltung

AM WASSER UND ZU LANDE
Gleich mehrere Möglichkeiten gibt es heute, Samstag, für alle, die sich sportlich betätigen, dabei Spaß haben und so wie beim 3. Stegersbacher "Lauf für Freunde", veranstaltet von der Faschingsgilde, dabei auch noch etwas Gutes tun wollen. Der Reinerlös der Laufveranstaltung wird Pro Juventute, der Sozial Pädagogische Wohngemeinschaft Stegersbach, übergeben. Die Teilnehmer können sich entscheiden, ob sie am 5,5 oder am 10,7 Kilometer Lauf teilnehmen wollen. Der Start erfolgt um 19 Uhr beim Bau- und Wirtschaftshof Stegersbach. Auch Wanderer und Walker sind willkommen.

Samstag, Start: 19 Uhr; Bau- und Wirtschaftshof Stegersbach; Startgebühr für Erwachsene: 6, für Jugendliche: 3 Euro; Infos und Anmeldungen unter 0664 / 260 64 50 oder 0664 / 106 48 00.

INTERNET

http://www.faschingsgilde-stegersbach.net

RAUCHWART / JABING Am Badesee erfolgt der Start zum traditionellen Sautrogrennen des örtlichen Tourismusverbandes um 14 Uhr. Auch heuer liefern sich dabei Touristen, Camper und Einheimische spannende Wettkämpfe. Jeweils zwei Teams sind am Start, die Sieger steigen bis zum Finale in die nächste Runde auf.

Eine Stunde später, um 15 Uhr, ist auch das Überlaufbecken des Biotopes in Jabing, Bezirk Oberwart, Schauplatz eines spannenden Sautrog-Rennes - veranstaltet wird es von den Altherren des ASKÖ Jabing. Männer und Frauen fahren um den Tagessieg, auf die Teilnehmer und Zuschauer warten Musik, gegrillte Spezialitäten, Bier vom Fass und jede Menge Unterhaltung.

Samstag, ab 14 Uhr; Badesee Rauchwart; Startgebühr: 2 / 3 Euro pro Boot.

Ab 15 Uhr; Überlaufbecken Biotop Jabing; Startgebühr: 2 Euro pro Person.

UNTERKOHLSTÄTTEN Ab ins kühle Nass heißt es für die Teilnehmer des Floßrennens. Beim Grand Prix von Unterkohlstätten im Biotop-Teich wird das schnellste, schwerste und das originellste Team prämiert. Danach wird zur Beach Party geladen.

Samstag, 13 Uhr; Biotop-Teich.

ANDAU Hobbymannschaften können beim Beach Volleyball-Turnier am Badesee ihr Können unter Beweis stellen. Während den Matches sorgen DJs und die Band "Rising Sun" für Stimmung.

Samstag , Sonntag, 9 Uhr; Badesse; 0650 / 51 333 13.

INTERNET

http://www.superglueh.at

ILLMITZ Pferdefreunde werden am Wochenende in Illmitz auf ihre Kosten kommen. Das Fest wird heute um 14 Uhr mit Reiterspielen eröffnet, gefolgt von Volitgierdfarbietungen und einer Quadrille. Anschließend gibt es eine Lippizanervorführung, Familie Dobretsberger zeigt, wie man Tandemfährt. Außerdem wartet eine Rasseschau, Westernreiter und traditionelles Csikoreiten.

Am Sonntag sind Fahrbegeisterte eingeladen, am ersten Illmitzer Fahrertreffen teilzunehmen.

Samstag ab 14 Uhr, Sonntag ab 10 Uhr; Veranstaltungsplatz am Ende der Sandgasse "Blumenberg"; Eintritt: freie Spende.

SZENTGOTTHARD Der 3. Gedenklauf zur Erinnerung an die Schlacht bei Szentgotthárd / Mogersdorf am 1. August 1664 beginnt heute, Samstag, um 16 Uhr bei der Barock-Kirche Szentgotthárd / Ungarn, mit den Kinderläufen. Um 17 Uhr wird zum grenzüberschreitenden "Cassone" Schlachtlauf gestartet. Die 9 Kilometer lange Strecke führt zum "Türkenkreuz" in Mogersdorf und wieder zurück nach Ungarn.

Samstag, ab 16 Uhr, Barockkirche Szentgotthárd; Startgebühr: 3 / 6 / 10 Euro.

NET: http://www.csatafutas.tuti.hu

