Heiße Beats, griffige Riffs und Feiern ohne Ende
Egal ob Elektronik, Soul, Rock oder Punk. Für alle Feier-Willigen gibt es wieder ein fulminantes Partywochenende. In die schul-, vorlesungs- und arbeitsfreie Zeit startet am Freitag die "Urban Art Forms - Clubnight" in St. Pölten. Für alle Fans von Drum&Bass und Break Beats gibt es ein herrliches DJ-Line-up. "Hive" aus San Francisco legt ebenso auf wie die britischen "Total Science". Doch auch auf die heimischen DJ's wird nicht vergessen. "Meph 13 & Essence" und "Body & Soul" aus St. Pölten beehren die Gäste mit ihrer Anwesenheit. Für Stimmung sorgt auch "Glyon" aus Linz. Die zwei Künstler von "Body & Soul" arbeiten übrigens gerade an ihrer internationalen Karriere und sind bei dem britischen Drum&Bass Label "Bad Company Recordings" unter Vertrag.

Freitag, 25. 2., 21 h; warehouse; 8 Euro; 02742 / 71400.

TRIBUSWINKEL Die Ostrocktrophy, der größte Bandwettbewerb Ostösterreichs, geht in die sechste von insgesamt elf Ausscheidungsrunden. Vier Nachwuchsbands haben sich bereits fürs Halbfinale qualifiziert, nun spielen sechs weitere um den Vorrunden-Sieg: "The Moles" aus Leobersdorf, "The Raskals" aus Tribuswinkel, "Alonso" aus Kottingbrunn, "Westpol" aus Baden, sowie "In You" und "Dazed Days" aus Wien. Bewertet werden die Bands zu 60 Prozent von einer Fachjury , für die anderen 40 Prozent ist das Publikum verantwortlich. Die Sieger treten schließlich am 14. Mai zum Halbfinale an.

Samstag, 26. 2.; Einlass 19.30 h; Art & Fun Factory; Eintritt 7 Euro.

ST. PÖLTEN Ein Crossover aller Musikrichtungen bietet "Soul, Sugar, Trash & Beats" in der St. Pöltner Kulturwerkstatt. Den Abend eröffnet "Red Head Army". Die Armee ist eigentlich nur eine Ein-Mann-Show und spielt Elektropunk mit deutschen Texten. Anschließend wird Trash, Garage, Soul, Funk und Swing von den DJ's DMS und Thoms'n'roll & Friends aufgelegt. Zweiterer wird vielen als Schlagzeuger der niederösterreichischen Punkrockband "Skeptic Eleptic" ein Begriff sein.

Freitag, 25. 2., 21 Uhr; Kulturwerkstatt; Tickets 4 Euro; 0699 / 16126745.

INTERNET

http://www.w-house.at

http://www.standupclub.at

http://www.kuhbus.com

