Bei Schuh-Anprobe...
Bei Schuh-Anprobe

Handtasche geklaut

Während eine 73-jährige Pensionistin in einem Geschäft in der Kremsergasse Schuhe anprobierte, wurde ihr die Handtasche gestohlen. Darin befanden sich 25 Euro und die E-Card. Der Täter entkam unbemerkt.

Rauer Ton wegen

Gebührenerhöhung

Die sozialdemokratische Rathausmehrheit wirft der ÖVP in einer Aussendung vor, eine Politik der Kindesweglegung zu praktizieren. "Sie macht die Stadt für die Erhöhung der Müllgebühren verantwortlich", ärgert sich Stadtvize Susanne Kysela. "Dabei weiß jeder, dass dafür der Bund zuständig ist." Ungeheuerlich findet die SP-Klubobfrau die VP-Behauptung, dass Wasser- und Friedhofsgebühren erhöht werden. "Das ist eine glatte Unwahrheit."

Einzige pädagogische

Hochschule in Baden

Im Zuge des so genannten Bologna-Prozesses werden die pädagogischen Akademien in Hochschulen umgewandelt. Jedes Bundesland wird in Zukunft eine Hochschule haben - in Niederösterreich wird der Standort dafür in Baden sein. Die Hochschule wird mit Oktober 2007 in Betrieb gehen. Die Studiendauer wird sechs Semester betragen.

Spatenstich für neue

Wohnhausanlage

In der Josefstraße entsteht ein neues Wohnbauprojekt. Der Spatenstich für die ersten 14 Wohnungen erfolgte gestern.

