Geharnischter Schutz für Europa
Was haben Ritter in Kettenhemden und Rüstungen mit der Europäischen Union zu tun? Viel, wenn es sich dabei um Schausteller der Feste Ehrenberg bei Reutte handelt. Ohne das europäische Interreg-Programm wäre Ehrenberg heute vermutlich immer noch eine Ruine. So wurde es zuerst eine der größten Kulturbaustellen Europas und ist nun das europäische Burgenmuseum schlechthin. Doch nicht nur die stämmigen Männer mit Helm und Schwert warfen sich am Mittwoch in den Innsbrucker Rathausgalerien für die EU in die Bresche. Auch Politiker standen Rede und Antwort, die Big-Band des BRG Adolf-Pichler-Platz sorgte für die musikalische Begleitung. Und vor der Tür stand ein einsamer Anti-Europa-Demonstrant und verteilte Flugzettel gegen Globalisierung und Aufrüstung.

