Spaziergang zwischen Gemälden
Ob Freibäder, Schanigärten, Open-Air-Festivals oder Szenelokale: Der Sommer in Wien bietet zahlreiche Attraktionen. Um diese Vielfalt den KURIER-Lesern näher zu bringen, geht Herr K. diesen Sommer auf Tour. Wer ihn trifft, bekommt Gratiszeitungen, Sonnenschutztücher und andere Aufmerksamkeiten geschenkt. Und: Jeder/Jede kann sich mit Herrn K. fotografieren lassen.

Eine Auswahl der Fotos ist täglich mit einem Lokaltipp im KURIER zu sehen, alle anderen Bilder werden auf http://www.kurier.at veröffentlicht.

Mit einer der größten grafischen Sammlungen der Welt (rund 70 000 Zeichnungen) kann die - im Zentrum der Stadt gelegene - Albertina aufwarten. Aber nicht nur Erwachsenen wird in Dauer- und Sonderausstellungen Kunst geboten: Für Kinder aller Altersklassen gibt es spezielle Führungen durch das 2003 renovierte Museum. Die Albertina hat täglich von 10 bis 18 Uhr (Ausnahme: Mittwoch bis 21 Uhr) geöffnet.

Erfrischungen und Snacks gibt es im DO&CO-Café (tgl. 10 bis 24 Uhr). Auf der weitläufigen Terrasse schmeckt der Cocktail gleich besser.

INFO

Albertina (1., Albertinaplatz 1). Tgl. 10 bis 18 Euro, Mi. bis 21 Uhr. 9 Euro, Senioren 7,50 Euro, Schüler, Studenten 6,50 Euro. 534 83-0. http://www.albertina.at

Mit dem Maria-Theresien-Denkmal, dem Museumsquartier und dem Volkstheater als Nachbarn ist das Kunsthistorische Museum an prominenter Stelle in der Stadt platziert. Derzeit sind "Meisterwerke aus den habsburgischen Kunst- und Wunderkammern" für Wiener und Touristen gleichermaßen ein Grund zum Museumsbesuch. Ein Tag ist dafür fast zu wenig. Ob Gemäldegalerie, ägyptisch-orientalische Sammlung oder das Münzkabinett - es gilt, sich Zeit für Kunst zu nehmen. Neben Führungen für Erwachsene werden auch junge Kunstinteressierte von Experten durch das Museum geführt. Nach einem künstlerischen Streifzug gibt es Erfrischungen, süße und pikante Leckerbissen im Café-Restaurant Gerstner, geöffnet von Di. bis So. 10 bis 17.30 Uhr.

INFO

Kunsthistorisches Museum (1., Maria Theresien-Platz). Di. bis So. 10 bis 18 Uhr, Do. bis 21 Uhr. Eintritt 10 Euro, Schüler, Senioren, Studenten 7,50 Euro. 525 24-0. http://www.khm.at

