Robuste Wasserratten wollen Ybbs die Kurven wieder geben
ST.GEORGEN/EURATSFELD Eine erfrischende Art ihre Wertschätzung für den Ybbsfluss zu beweisen, legten gestern fast zwei Dutzend Badefans an den Tag. Sie folgten dem Aufruf der Initiative "Pro Ybbs" und eröffneten bei erfrischenden Temperaturen vor hunderten Schaulustigen die Badesaison.

Frühlingshafte zehn Grad Außentemperatur und eine für den Winter barmherzige Wassertemperatur zwischen fünf und sieben Grad verführten die Aktivisten jeden Alters zu einem ausgiebigen Badespaß. Und bei den Zuschauern am Ufer wechselten Vergnügen mit Gänsehaut. Stattgefunden hat das "Dreikönigsschwimmen" in der Sandbucht an der Haslau Brücke genau zwischen den Gemeinden Euratsfeld und St. Georgen am Ybbsfeld. In diesem Bereich hat die EVN ein laufendes Behördenverfahren rund um den Bau eines Flusskraftwerkes. Wie berichtet hat das Land NÖ im vergangenen Jahr bereits zwei geplante Kraftwerke des Ybbser Unternehmens Wüster (Köchlingbach) und der Stadt Amstetten (Doislau) nach heftigen Protesten von Umweltaktivisten, vor allem der Initiative "Pro Ybbs", bescheidmäßig abgelehnt.

"Wir haben unseren Antrag bei der Bezirkshauptmannschaft vorerst ruhend gestellt", berichtet EVN-Sprecher Stefan Zach. Der Grund dafür: Wasserlanderat Josef Plank beauftragte gab eine Studie über Ökologie und Wirtschaftschancen am Ybbsfluss in Auftrag.

"Pro Ybbs"-Aktivisten fordern unterdessen vehement eine groß angelegte Renaturierung des Flusses. Die Aktion "Gebt der Ybbs ihre Kurven zurück" hat in der Bevölkerung breiten Anklang gefunden, wie die gestrige Badeaktion bewies.

