Mega-City lässt Stadler träumen
von Johannes Weichhart

Acht Millionen Einwohner, 16-spurige Autobahnen, Mega-Betriebe in der Größe einer Kleinstadt und eine boomende Wirtschaft - das alles ist Wuhan. Kein Wunder, dass Bürgermeister Matthias Stadler von seinem Trip nach China tief beeindruckt zurückkehrte.

Einen kühlen Empfang bereitete ihm allerdings die Opposition, die wissen will, welche konkreten Projekte Stadler in Fernost auf die Beine gestellt hat. Er bleibt cool: Einen diesbezüglichen Fragenkatalog werde er "ohne Probleme" beantworten und in den nächsten Wochen an die VP abliefern.

SEITENHIEB Deshalb konnte sich der Stadtchef, der von der mitgereisten Wirtschaftsdelegation flankiert wurde, bei seiner Wuhan-Bilanz auch einen Seitenhieb auf Brader und Co. nicht verkneifen: "Politik wird halt nicht im China-Restaurant gemacht. Das liegt doch auf der Hand, warum man da hinfährt. China ist einfach der Zukunftsmarkt schlechthin."

Als Ausbeute von seiner einwöchigen Reise brachte Stadler einen unterzeichneten Kooperationsvertrag mit. Inhalt: Die Beziehungen zu den Chinesen sollen künftig intensiviert werden. Einen großen Wirtschaftsdeal konnte er freilich nicht an Land ziehen.

"Wer glaubt, man fährt dorthin, unterschreibt ruckzuck zwei, drei Verträge, der täuscht sich gewaltig. So etwas kann nicht beim ersten Besuch zu Stande kommen. Das braucht seine Zeit."

FACHHOCHSCHULE Mit Stadler in Wuhan waren auch HAK-Direktor Günther Schraik und Johann Günter, Chef der St. Pöltener Fachhochschule. Der FH-Chef, der die Weltmacht gut kennt, vereinbarte mit der Universität Jianghan (17.000 Studierende, Bibliothek mit 1,2 Millionen Büchern) einen Studentenaustausch und Gastprofessuren.

Günter: "China ist der größte und am stärksten wachsende Markt der Welt. Studenten, die einmal dort studiert haben, haben am Arbeitsmarkt eindeutige Wettbewerbsvorteile."

Neben der mächtigen Infrastruktur Wuhans imponierte Stadler auch die Weltoffenheit der Chinesen. "Das ist etwas, das ich in Österreich zum Teil noch sehr vermisse."

