"First Love Ambulanz" bald auch im Waldviertel
HORN In Wien, Linz, Klagenfurt und Wiener Neustadt gibt es solche Einrichtungen schon, im Waldviertel hat sie noch gefehlt: In Kürze werden das Waldviertelklinikum Horn und das Gesundheitsressort der Stadtgemeinde aber eine so genannte "First Love Ambulanz" einrichten. Sie bietet Infos und Hilfe zu Bereichen wie Sexualität, Schwangerschaft, Verhütung, aber auch AIDS und Geschlechtskrankheiten.

Als Zielgruppe nennen VP-Gesundheitsstadtrat Herbert Andre und Gynäkologie-Primar Johann Klobasa, Leiter der Abteilung für Frauenheilkunde am Klinikum Horn, Mädchen und Burschen zwischen 13 und 16 Jahren. "In der First Love Ambulanz können sich Jugendliche kostenlos und auf Wunsch auch anonym über Liebe, Partnerschaft und Sexualität informieren", so Andre. Der Startschuss fällt mit einer Vorstellung für Schulen am 15. September im Vereinshaus Horn.

INFOS: 0699 / 11019305

