So kalt war es seit Jahrzehnten nicht
von Ilse Schmid

Gestapelte Sessel in verlassenen Schanigärten, einsame Bademeister in den Bädern, Schnee in den Bergregionen und "echt cool" im wahrsten Sinn des Wortes bei Freiluftkonzerten: Die heuer extrem heftig und ausdauernd ausgefallene Schafskälte lässt nicht nur die frisch geschorenen Wolltiere zittern. Kälteeinbrüche sind in dieser Jahreszeit zwar ein häufig auftretendes Wetterphänomen, aber die aktuelle Variante zeigt doch besondere Intensität. Praktisch in ganz Österreich lagen die Tagesmittelwerte zuletzt um rund sieben Grad unter den üblichen Werten. Dabei wurde noch Ende Mai am langen Wochenende bei Rekordtemperaturen geschwitzt.

Als Spitzenreiter in Sachen Kälte und Nässe etablierte sich der Donnerstag. In Wien sanken die Temperaturen auf 7,8 Grad.

49 JAHRE Klimastatistiker Helmut Derka von der Zentralanstalt auf der Hohen Warte musste weit zurückblättern, um einen noch kälteren 9. Juni zu finden. Zuletzt hatten die Wiener 1956 noch ärger gefröstelt. Damals gab es ein Minimum von 5,7 Grad.

In der Steiermark verglichen die Meteorologen die Wetterkapriolen mit der Schafskälte des Jahres 1969. Damals wurde am 7. Juni bei Höchstwerten um acht Grad gefröstelt.

Kälte-Ausrutscher gab es allerdings in anderen Jahren. Nach dem kalten und verregneten Mai des Jahres 1997 blieb es auch noch am ersten Junitag kühl. Der Juni 1985 war dagegen gleich vom Anfang bis zu Ende äußerst unfreundlich.

Von 1999 bis 2003 gab es meist überdurchschnittlich warme und trockene Frühsommer. Doch schon im Vorjahr ging der Trend wieder in die kühlere Richtung. Und dem nassen Juni 2004 folgte ein recht durchschnittlicher Sommer.

SOMMER Tatsächlich folgt einem Schlechtwetter-Juni in vielen Fällen ein mäßiger Juli. So gab es etwa nach den 25 kältesten Junis seit 1821 in Wien nur in fünf Fällen einen wirklich schönen Juli.

Der Countdown läuft und bis zum offiziellen Sommerauftakt am 21. Juni ist nicht mehr sehr viel Zeit, aber noch ist nichts verloren. Schon an diesem Wochenende soll die Kälte spürbar nachlassen. Regional sind sogar schon Tageshöchstwerte von mehr als 20 Grad zu erwarten. Ohne Regenwolken geht es dabei aber nicht. Zur Abwechslung werden vor allem die Regionen südlich des Alpenhauptkammes mit viel Regenwasser eingedeckt.

Auch zu Beginn der nächsten Woche bleibt es feucht, die Temperaturen steigen jedoch weiter an. Am Donnerstag könnten dann schon 26 Grad erreicht werden. Und am nächsten Wochenende gibt es vielleicht sogar wieder richtiges Badewetter.

INTERNET

www. zamg.ac.at

http://www.wetter.at

