Kulturschätze aus Trümmern wieder errichtet
MAUERBACH Beim Wiederaufbau nach dem Zweiten Weltkrieg war eine staatliche Institution besonders gefordert: Das "Staatsdenkmalamt", Vorläufer des heutigen Bundesdenkmalamts. Immerhin wurden in den Kriegswirren zahlreiche Kulturdenkmäler sowie identitätsstiftende Bauwerke zerstört oder schwer beschädigt: Die Liste ist endlos lang und reicht von Stephansdom, Schönbrunn und Belvedere über den Salzburger Dom bis zur St.-Georgs-Kathedrale in Wiener Neustadt. Das Denkmalamt hat als Beitrag zum Jubiläumsjahr eine Ausstellung über Zerstörung und Wiederaufbau in der Kartause Mauerbach gestaltet.

"Der Wiederaufbau war die bislang größte Herausforderung an die Denkmalpflege", sagt Astrid Huber, Leiterin der Restaurierwerkstätten des Denkmalamts. Die Arbeit begann unmittelbar mit Kriegsende: Bergetrupps sichteten die Schäden an den heimischen Kulturgütern und nahmen erste Sicherungsmaßnahmen vor: "Zerbombte Gebäude wurden mit Stoffbahnen vor den ärgsten Witterungseinflüssen geschützt; schadhafte Dachstellen provisorisch mit zu Blechstücken gequetschten Konservendosen geflickt", erzählt Huber.

Die Ausstellung - sie wurde vom Kunsthistoriker Friedrich Dahm konzipiert - spannt einen Bogen von den Vorkehrungen zum Schutz von Kulturgütern über deren Zerstörung bis zu Wiederaufbau und Rekonstruktion. Auch so genannte Totalverluste (Bauwerke, die nicht wiederhergestellt werden konnten) und "offene Wunden" - Kulturbauten, deren Kriegsschäden bis heute sichtbar sind - werden beleuchtet. Dem Stephansdom ist ein eigener Raum gewidmet. -Martin Bernert INFOS

"Aus Trümmern wiedererstanden - Denkmalschicksale 1945-1955"

Kartause Mauerbach

Bis 30. 10.; Di-So, 10-18 Uhr

Eintritt: 6 Euro (Ermäßigt: 2-4 Euro)

01/979 88 08

