25.600 unter 18-Jährige dürfen in Wien am Sonntag zum ersten Mal an der Landtagswahl teilnehmen. Eine KURIER-Diskussion über Politik, die Medien und Wählen mit 16

"KRITISCH UND SENSIBEL"
von Christian Böhmer

Am Sonntag, wenn Wien einen neuen Landtag wählt, dürfen zum ersten Mal auch 16- und 17-Jährige ihre Stimme abgeben. Wie wichtig ist diesen 25.600 Teenagern die Wahl? Wie groß ist ihr politisches Interesse?

Der KURIER bat die Erstwähler David Maier (16) und Nadja Pospisil (17), Patrick Rosner (Bundesjugendvertretung) und die politische HipHop-Aktivistin Mieze Medusa zur Diskussion.

"Österreichs Jugendliche sind politisch sehr interessiert - allerdings kommt die politische Bildung in den Schulen zu kurz", sagt David. "In meiner Klasse wird das leider erst ab der sechsten Klasse und da nur als Freifach angeboten."

Wie ist es dann zu erklären, dass 42 Prozent der unter 19-Jährigen bei Umfragen angeben, sie interessieren sich "überhaupt nicht" für Politik?

"Das liegt unter anderem an der Fragestellung. Jugendliche assoziieren Politik oft mit Parteien - und die genießen ja unter allen Bevölkerungsgruppen schwindendes Ansehen", antwortet Nadja.

Außer Zweifel stehe, dass politische Diskussionen unter Jugendlichen stattfinden. "Logisch, dass am Schulhof die Frage des neuen Asylrechts debattiert wird. Nur stufen Jugendliche das nicht als politische Diskussion ein."

Den Befund, 16-Jährige würden sich nicht für Politik interessieren, will Patrick auch aus einem anderen Grund nicht gelten lassen: "Im Burgenland gehen mehr als 70 Prozent der 16-Jährigen wählen - obwohl Jugend-spezifische Themen im Wahlkampf nicht die geringste Rolle gespielt haben." An wem liegt es, dass solche Themen zu selten vorkommen? An der Politik? An den Medien? "Beide sind gefordert", antwortet David. "Ich habe den Eindruck, dass Themen wie Zivil- und Wehrdienst nur ganz sporadisch diskutiert werden."

Sollte demnach für junge Wähler noch expliziter Politik gemacht werden?

"Nein", sagt Nadja, "aber bei Wählergruppen wie den Pensionisten bemühen sich die Parteien besonders, ihre politischen Positionen zielgruppengerecht darzustellen. Bei Jugendlichen passiert das nicht so intensiv."

Und das, meinte Mieze Medusa, liege nicht nur daran, dass es bei den Jungwählern zahlenmäßig eher um ein geringes Potenzial gehe: "Junge Menschen sind sehr kritisch und sensibel, wenn es um Authentizität geht. Denen braucht man nicht lange zu erklären, warum es peinlich ist, wenn ein Mitt-Fünfziger in der Disco Wahlkampf macht."

Aber soll man mit 16 jetzt wählen dürfen - oder nicht? Mieze Medusa antwortet mit einer Gegenfrage: "Wenn man mit 16 strafmündig ist, Schulden machen und sogar Kinder bekommen darf, warum soll man dann nicht wählen dürfen?" Und in diesem Punkt sind sich alle vier Diskutanten einig.

