Wenn sich ein Grobian verliebt
von Viktória Erdélyi

150 Biker waren vor Kurzem gemeinsam mit Wolfgang Böck zu den Schlossspielen Kobersdorf gedüst. Der Wettergott hatte es mit den Frauen und Männern auf den Maschinen gut gemeint: Die Wolken waren verzogen, punkt 20.30 Uhr trat Intendant Böck - noch in Lederkluft - auf die Bühne, um das Publikum im ausverkauften Schlosshof zu begrüßen. Wenige Minuten später war er Ferenc Molnárs "Liliom" . . .

Wolfgang Böck mimt im zweiten Jahr seiner Intendanz einen Hutschenschleuderer. Einen Mann, der sich zwar mutig gibt, jedoch schon daran scheitert, seine Liebe zu gestehen. Einen Mann, der sich gegenüber seiner Chefin, der Karussellbesitzerin Frau Muskát (Brigitte Swoboda) zu stolz zeigt, um einzulenken und so seinen geliebten Job verliert. Und dann wird Lilioms Julie - gespielt von Gerti Drassl - schwanger . . .

ANTIHELD Als schließlich der verzweifelte Antiheld, sich von einer zwielichtigen Figur zu einem Raubüberfall überreden lässt, um zu Geld zu kommen, wurde es bei der Biker-Vorstellung ganz still. Während man für gewöhnlich in so einem Moment von einer Stille spricht, bei der man eine Stecknadel fallen hätte hören können, war es diesmal eine Stille, in der man nur noch das Quietschen der ledernen Motorradgewänder vernehmen konnte.

Michael Gampes Inszenierung, Samuel Käppelis dezent im Hintergrund gehaltene Videosequenzen und das Ensemble auf der Bühne hatten das Publikum in ihren Bann gezogen.

Wer die heurige Aufführung der Schlossspiele Kobersdorf noch nicht gesehen hat, hat noch Gelegenheit dazu: "Liliom" wird nicht nur - wie vorgesehen - bis Sonntag gespielt, ob der großen Nachfrage wurde eine Zusatzvorstellung am 5. August eingeschoben. Seiner zweiten Leidenschaft, der Liebe zu Oldtimern, frönt Wolfgang Böck übrigens am morgigen Sonntag: Er lädt Gleichgesinnte zu einer gemeinsamen Ausfahrt nach Kobersdorf. Treffpunkt ist um 16 Uhr am Ruster Hauptplatz.

30., 31. Juli (nur noch Restkarten) sowie 5. August, 20.30 Uhr; Schloss Kobersdorf; 21-42 Euro, 02682 / 66211 oder 02618 / 20111.

INTERNET

http://www.kobersdorf.at

