Abzug aus der Schillerstraße fällt schwer
von Max Grill und Fritz Neumüller

Die Schillerstraße im Salzburger Stadtteil Itzling genießt eine Sonderstellung: Selten waren sich die Parteien des Gemeinderates bei einem Projekt so einig: Die Einfallsstraße aus dem Norden soll ab 2007 eine leistungsfähige Verbindung zwischen Westautobahn und Hauptbahnhof werden - unabhängig davon, ob der Autobahn-Halbanschluss Hagenau von der ASFINAG realisiert wird, oder nicht.

Ab 2006 wird deshalb die Straße verlegt und direkt neben der Lokalbahntrasse neu geführt werden. Nebeneffekt: Dadurch würde für die geplante Erweiterung der Alpenmilch Salzburg der nötige Platz geschaffen. Andernfalls droht der 165-Mann-Betrieb mit der Absiedelung.

Ein weiterer Nebeneffekt: Das Verkehrsaufkommen steigt um 80 Prozent.

Für die Verlegung der Schillerstraße nehmen Stadt und Land rund 18,5 Millionen Euro in die Hand. Neun Millionen kosten allein die nötigen Grundstücksablösungen.

Bis auf vier Parzellen hat die Stadt Einigungen erzielt. Ende des Jahres soll alles unter Dach und Fach sein.

Die Anrainer sehen ihrem Abzug mit gemischten Gefühlen entgegen. "Irgendwo werde ich die nächsten zehn Jahre schon leben können", klagt Franz Zeman, 74. "Aber es tut weh, im November ausziehen zu müssen."

Sein Haus, in dem der Pensionist bis zum Lebensende Wohnrecht hätte, wird wegen der neuen Führung der Schillerstraße geschleift.

GERADE RENOVIERT Zeman hat dazu eine Einverständniserklärung abgegeben. Vor zehn Jahren renovierte er das Haus aufwändig. Außenisolation, Fernwärmeanschluss, Reparaturen am Dach. Dazu ein schmiedeeisener Gartenzaun, eine Thujenhecke, ein neues Steinpflaster. "Da entsteht eine starke Bindung zum eigenen Heim. Jetzt soll über alles der Bagger rollen."

Verärgert zeigt sich der Rentner über das Vorgehen der Stadt. "Zuerst sollte ich nur zwei Meter von meinem Grund abtreten. Dann auch meinen Nussbaum. Jetzt ist es das ganze Haus."

Einen finanziellen Schaden erleidet Zeman aber nicht: er wird vom Hauseigentümer angemessen entschädigt. Der ideelle Verlust hingegen bleibt.

Andere Anrainer nehmen die Situation gelassen. "Mein Mietvertrag wäre eh ausgelaufen", sagt ein Anwohner.

Den Politikern ist die Situation der Hausbewohner bewusst. "Ich weiß, es ist nicht angenehm für die Betroffenen", so SP-Bürgermeister Heinz Schaden anlässlich einer SN-Diskussion über den Stadtteil Itzling.

