Stunden an der Schwelle zum Tod
von Ullrich Kapl

Ein Gemisch aus Benzin und Wasser füllte die Lunge - das machte die Sauerstoffaufnahme fast unmöglich. Dazu kamen massive Verletzungen der Leber und mehrere Knochenbrüche. Das Leben der 19-jährigen Sabrina Bauer aus Steyr in Oberösterreich hing nach einem Verkehrsunfall am 2. Oktober sprichwörtlich am seidenen Faden.

Ein Ärzte- und Schwesternteam im Linzer Unfallkrankenhaus kämpfte acht Stunden, bis der Kreislauf der künstlich beatmeten Frau stabilisiert werden konnte. Am dritten Behandlungstag verursachten Leberblutungen erneut lebensbedrohliche Komplikationen.

Die junge Patientin realisierte erst später, wie es um sie stand. "Meine Eltern waren am Krankenbett, das hat mir sehr geholfen", erzählt die Friseurin nur 17 Tage nach dem Unfall. An das Geschehen kann sie sich nicht mehr erinnern. Sabrina hatte mit zwei Freundinnen ein Lokal in Linz besucht, bei der Heimfahrt geriet der Wagen ins Schleudern und landete in einem Bach.

RETTUNG Die Frauen auf den Vordersitzen kamen mit leichten Verletzungen davon. Die 19-Jährige lag im Heck des Wracks kopfüber im Wasser, das sich mit auslaufendem Benzin vermischte. Ein Arzt, der an der Unfallstelle vorbeikam, leistete Erste Hilfe. Im UKH musste ein Austausch der Gase durchgeführt werden, um die Lungenfunktion zu stabilisieren.

Vier Tagen nach dem Unfall konnte Sabrina wieder selbstständig atmen, die Chancen, dass sie völlig gesund wird, stehen gut. Derzeit wird sie noch in der Intensivstation im UKH behandelt. "Die Lungenfunktion muss sich festigen, auch die Leberverletzung ist noch nicht ganz ausgeheilt", erklären der ärztliche Leiter Albert Kröpfl und die Intensiv-Mediziner Nadjdat Ghazwinian und Norbert Bauer.

Ein großer Bonus für den Heilungsprozess ist laut Ärzten die Jugend der Patientin. Die 19-Jährige kann bereits aufrecht sitzen, als Fortbewegungsmittel dient im Moment noch der Rollstuhl. "Der Beckenbruch wird konservativ ausgeheilt, eine Operation wäre zu riskant gewesen. Es ist aber nur mehr eine Frage der Zeit", sagt Ghazwinian und erntet dafür von der Patientin ein dankbares Lächeln.

