Mädchen geht es besser, der Zustand der Oma ist kritisch
Johanna geht es besser, doch der Zustand ihrer Oma ist kritisch: Wie berichtet, wurden die 65-jährige Grazerin und ihre eineinhalb Jahre alte Enkelin Dienstag Mittag in Graz aus der Mur geborgen. Offenbar beim Füttern der Wildenten an einem Bootsanlegeplatz der Feuerwehr ist Johannas Kinderwagen in die Mur gerollt. Ihre Großmutter sprang in den Fluss, um das Kind zu retten, wurde jedoch abgetrieben.

Eine Passantin barg das Mädchen, die Feuerwehr rettete seine Oma. Während die Kleine bereits wieder auf dem Weg der Besserung ist, sorgen sich ihre Eltern um die Oma, die in Lebensgefahr schwebt: Die 65-Jährige war eine Viertelstunde lang im Wasser und atmete nicht mehr, als sie aus der Mur gezogen wurde. Sie wurde reanimiert, musste im LKH Graz jedoch an die Herz-Lungen-Maschine angeschlossen werden und ist ohne Bewusstsein.

Die kommenden 24 Stunden seien entscheidend, betonte ein Arzt Mittwoch Vormittag. Fraglich sei auch, ob die Grazerin Hirnschäden erlitten hat, weil sie so lange unter Wasser war.

