Spaß mit einem Wassergeist und zehn Musikern
PIRINGSDORF "S' Sulzmandl" treibt heute, Samstag, Abend in Piringsdorf sein Unwesen. Im gleichnamigen Theaterstück erfahren die Zuseher eine fantasievolle Begründung dafür, wie das Mineralwasser der Piringsdorfer Quelle zu seinen Inhaltsstoffen gekommen ist.

Das "Sulzmandl", ein lustiger Wassergeist, lebt in der Sulzquelle und treibt allerhand Schabernack. Von den wasserholenden Frauen erfährt er von deren Sorgen und Nöten und überlegt, wie er gemeinsam mit seiner Mutter "Rabnitz" helfen kann.

Samstag, 20 Uhr; Piringsdorf, bei der Sulz; Karten: 12 Euro; Kartenvorbestellung: 0650 / 3926425.

NEUBERG Ebenfalls unter freiem Himmel erklingen heute Abend in Neuberg volkstümliche Klänge, denn "Die Seer" gastieren im Burgenland.

Doch bevor um 22 Uhr die Stars aus dem Salzkammergut ihre Hits zum Besten geben, sorgen "Wizzi und die starken Männer" für gute Stimmung unter den Besuchern.

Samstag, 20 Uhr; Neuberg, Karten: VVK: 12 Euro, AK: 17 Euro; 01 / 96096.

INTERNET

http://www.piringsdorf.at

http://www.seer-neuberg.at

http://www.dieseer.at

