Ein Hightech-Turm mit Rundblick...
Ein Hightech-Turm mit Rundblick

BRIGITTENAU Im Herzstück der Brigittenau, am Höchstädtplatz, war neben Industrieanlagen, abgewohnten Arbeiterquartieren und einem inzwischen abgesiedelten Männerheim höchstens der Sitz des KPÖ-eigenen Globus-Verlages eine Attraktion. Mit dem Verkauf des Grundstücks durch die finanzschwache KPÖ startet hier eines der interessantesten Stadtentwicklungsprojekte Wiens.

Blickfang des neuen Stadtteils ist ein 83 Meter hohes Wohnhaus der Bauträger Mischek und Wohnbau mit elliptischem Grundriss (Bild). Im vom Architekt Albert Wimmer entworfenen Hochhaus genießen vor allem die Mieter der großzügig geschnittenen Wohnungen einen himmlischen Rundblick über die Stadt. Das Projekt wird mit neu angelegten Grünzonen ergänzt.

