Der Leidensweg eines Superstars
Andrew Lloyd Webber hatte es in den Siebzigerjahren geschafft, mit seinem ersten Musical "Jesus Christ Superstar" den Leidensweg Jesu den jungen Menschen näher zu bringen. Mit seiner gekonnten Übersetzung des Inhaltes des Neuen Testaments in die Sprache der Jugend mittels Musik hat der junge Webber die Gratwanderung gemeistert und so seine einzigartig erfolgreiche Musicalkarriere gestartet.

Von 24. bis 28. März wird die Rock Oper in der Tiroler Wasserkraft Arena zu sehen sein. Und dies in einer besonderen Form. Alle Künstler, vom 32 Personen starken Ensemble bis hin zum 22-köpfigen Orchester, kommen aus Tirol. Dass sie aber internationales Niveau aufweisen können, beweisen sie in den kommenden fünf Aufführungen. Unüblich für eine Innsbrucker Musicalaufführung ist ebenfalls, dass dieselbe von einem gesamten Orchester begleitet wird. Meist stand lediglich eine Band zur Verfügung, oder aber Playback-Musik. Das Orchester wird sich allerdings hinter der Bühne befinden, um von der Handlung nicht abzulenken. Überdies ist auch das Bühnenbild eine Besonderheit. Die gesamte Bühne ist weiß, was eine Projektion des bewegten Bühnenbildes mittels Computer möglich macht.

Die Premiere von Marc Hess' Inszenierung von "Jesus Christ Superstar"ist am Donnerstag um 20:00 Uhr in der kleinen Eishalle in Innsbruck zu sehen.

Zum ersten Mal werden in der Olympiaworld zwei Veranstaltungen aus verschiedenen Bereichen zur gleichen Zeit stattfinden, da ebendort auch das Eishockey Play-Off Spiel des HCI gegen den KAC über die Bühne geht. Um die Sport- und Kulturbegeisterten gut zum Geschehen zu bringen wurde eigens ein Shuttleservice vom Hauptbahnhof zur Olympiaworld eingerichtet.

 
 
