Innsbrucks Ämter...
Innsbrucks Ämter

heute geschlossen

"Aus Energiespargründen" gibt es heute in Innsbruck keinen Parteienverkehr bei den Stadtmagistraten. Ausgenommen sind städtische Beamte im Turnus- oder Wechseldienst wie Amtsärzte oder Feuerwehr sowie im Bereich des Tiefbaus, falls es zu Schneefällen kommt. Diese Dienststunden seien jedoch nicht geschenkt, so der Stadtpressedienst, sondern müssen durch Urlaubskonsum oder Einarbeitung ersetzt werden.

Grüne rufen nach

Tempolimits

Angesichts steigender Schadstoffwerte an der Messstelle in Vomp fordert der Grüne Klubobmann Georg Willi den Einsatz der Verkehrsbeeinflussungsanlage (VBA) samt Tempolimits bei Überschreitung der Schadstoffwerte. 27 Millionen Euro seien in die VBA investiert worden, der Einsatz sei bereits für Oktober 2004 versprochen worden. Das Land solle nun auf Verkehrsministerium und Asfinag entsprechenden Druck ausüben.

Alpen-Baumstämme in Kreuzfahrerkirche

Die Holzbalken in der mehr als 700 Jahre alten Basilika Agia Paraskevi auf der griechischen Insel Euböa stammen aus den Alpen. Das haben Archäologen mit Schützenhilfe des Innsbrucker Dendrochronologen Kurt Nicolussi festgestellt. Die Kirche steht innerhalb der Stadtmauern von Chalkis und zählt zu den bedeutendsten Kunstschätzen der Insel. Sie wurde im 13. Jahrhundert von mittel- und westeuropäischen Kreuzfahrern errichtet.

