Innsbruck und die Verkehrslösung
von Winfried W. Linde

Nach den Intentionen des immer noch geltenden Verkehrsberuhigungs-Konzeptes in Innsbruck wird die Durchzugsroute von Wilten nach Pradl über die Wilhelm-Greil-Straße, die Adamgasse und den Bozner-Platz unterbunden. Diese Lösung wurde für die Zeit des Neubaues des Hauptbahnhofes und die Neugestaltung des Südtiroler Platzes aufgelassen. Im Interesse der Flüssigkeit des Verkehrs in der Innenstadt.

ÖFFNUNG Der Südtiroler Platz wird in dieser Woche für den Verkehr aufgemacht - vierspurig. Also kann auch wieder der Durchzugsverkehr von Wilten nach Pradl von der Südbahnstraße aus in Richtung Brunecker Straße fließen.

Rückfragen des Tirol-KURIER beim Verkehrsamt der Stadt ergaben aber, dass die derzeitige Regelung weiterhin ("Voraussichtlich bis zum Herbst") bleiben wird. Der Grund: Man will abwarten, aber man hat schon ein neues Konzept erarbeitet.

So bleibt die Vorrangregelung Wilhelm-Greil-Straße-Bozner Platz, die zweispurige Abbiegespur Richtung Meinhardstraße und die Durchfahrt von der Adamgasse aus. Dazu kommt nun, dass von der neuen BTV-Garage in der Gilmstraße aus der Verkehr über die Wilhelm-Greil-Straße rollt. Womit diese seit gestern ab dem Bozner Platz bis zur Gilmstraße zweispurig wurde. Einige erheiternde Situationen gab es anlässlich der ersten Einfahrten: Autofahrer wollten über die Ausfahrtsrampe einfahren, weil für die Linksabbieger die rechts davon liegende Einfahrtsrampe samt Einfahrtsschilder auf Grund einer Mauer nicht besonders leicht zu sehen sind.

VORSICHT Ätzende Bemerkung eines (ungenannt bleiben wollenden) Verkehrs-Beamten: "Weil wir in Österreich ja Linksverkehr haben, haben manche die linke Fahrspur genommen."

So kam es zu Einfahrtsstaus in die leere Garage, weil natürlich viele den Falschfahrern folgten und dann rückwärts in die Wilhelm-Greil-Straße wieder einfahren mussten.

Auch einige vom Bozner Platz kommende Autofahrer hatten jählings, durch die neue Regelung und die Rückwärtsfahrer, eine Begegnung der unerwarteten Art. Vorsicht ist also in den nächsten Tagen angebracht, bis die neue Regelung zur Gewohnheit geworden ist.

TAXIS Die vorläufige Regelung eines Taxi-Standplatzes vor dem Hauptbahnhof auf den nicht benutzten Geleisen der Regio-"Stubaier" bleibt. Eine Zukunftsregelung, die auch die notwendigen mindestens 20 Standplätze bringt, ist vorerst nicht abzusehen. Und: Die bisherige Regelung einer Taxi-Durchfahrt über die Fahrspur entlang der Bahnhofs-Front wurde unterbunden: 40 Euro Strafe.

