Bei Sporttest tot vom Fahrrad gekippt
Während eines Belastungstests in einem Sport-Ambulatorium im Salzburger Pongau ist im November 2003 ein 63-jähriger Bergführer tot vom Ergometer gekippt. Der anwesende slowakische Arzt hatte keine Arbeitsbewilligung in Österreich.

Der 51-jährige Mediziner musste sich am Mittwoch in Salzburg wegen fahrlässiger Tötung unter besonders gefährlichen Verhältnissen verantworten. Ebenfalls vor Gericht stand der ärztliche Leiter des Pongauer Leistungszentrums.

Beide Ärzte bekannten sich "nicht schuldig". Als Todesursache wurde Herzkammerflimmern festgestellt. Trotz klinischer Hinweise und Auffälligkeiten am EKG hatte der slowakische Arzt den Mann als "gesunden Sportler" eingeordnet.

Der Angeklagte verteidigte sich damit, dass er nur zu Besuch in dem Ambulatorium gewesen sei, um sich zu informieren. Die Krankenschwester hätte alle Parameter beim Test eingestellt. "Ich habe keine ärztlichen Anordnungen getroffen. Ich hatte keine Entscheidungsbefugnis", so der Mediziner. Ob ein weiterer Arzt anwesend war, konnte nicht geklärt werden.

Der Zweitangeklagte rechtfertigte sich damit, dass er auf Urlaub gewesen sei und von allem nichts gewusst habe.

Rätsel gibt auch noch ein eMail auf, das drei Wochen nach dem Tod des Patienten an den slowakischen Arzt geschickt wurde. Er sollte im Nachhinein die medizinischen Daten des Opfers ausfüllen. Der Mediziner ist überzeugt, dass es sich dabei um versuchte Vertuschung gehandelt habe. Der Prozess wurde zur Einvernahme des Direktors des Ambulatoriums vertagt.

