Unsaubere Mülltrennung hebt die Abfallgebühren
von Susanne Kohn

Obwohl im Bezirk Neunkirchen die Kosten für die Müllverbrennung etwas niedriger als sonstwo in NÖ liegen, sind die Kosten noch zu hoch. Die Ursache dafür ist im wahrsten Sinn des Wortes hausgemacht: die "unsaubere" Mülltrennung in den Haushalten.

"Jetzt werden die Weichen für die Zukunft gestellt." Franz Hubinger, seit Mittwoch der neue Obmann des Abfallwirtschaftsverbandes im Bezirk Neunkirchen, stellt sich den Herausforderungen der Zukunft. Eine davon ist, die "Kosten im Verbrennungsbereich in den Griff zu bekommen". Seit Anfang 2004 gilt ja die gesetzliche Auflage, dass Restmüll nicht mehr deponiert werden darf, sondern verbrannt werden muss.

Im Jahr 2004 kamen 26.878,86 Tonnen Müll aus den 44 Gemeinden des Abfallwirtschaftsverbandes in die Behandlungsanlage der Grünen Tonne, davon wurden 6.883,91 Tonnen der thermischen Verwertung zugeführt.

VORTEIL Aufgrund der rechtlichen Struktur der Abfallverwertung Grüne Tonne als Gesellschaft konnte die Verbrennung ausgeschrieben werden und erfolgt in Oberösterreich. Dort sei man, so Hubinger, bei den Preisen "unter Dürnrohr". Dennoch versursacht falsche Trennung zusätzliche Kosten.

Ein Beispiel: Landet eine PET-Flasche korrekt in der Grünen Tonne erzielt man damit einen Erlös, findet man sie in der Grauen Tonne muss sie teuer verbrannt werden.

"Die Sortierung muss noch intensiver gemacht werden", so Hubinger. Nicht nur eine neu in Betrieb genommene Sortieranlage für den Sperrmüll trägt dazu bei, auch die Bürger sollen aktiv werden. Dazu setzt der neue Obmann auf eine Informationskampagne: Ein offener Tag in der Grünen Tonne in der Neunkirchner Allee sowie genaue Infos, die von den 44 Gemeinden an ihre Bewohner gegeben werden, sind geplant.

Eine gesetzlich verordnete zusätzliche Verteuerung steht ab 2006 ohnehin ins Haus. Je nach Restmüllmenge müssen die Gemeinden dann eine Seuchenabgabe ans Land abführen. Bürgermeister Herbert Kautz etwa rechnet für die Neunkirchner monatliche Zusatzkosten von einem Euro, pro 1100-Liter-Tonne in Wohnhausanlagen liegen sie bei vier Euro.

