Winzer hoffen auf trockenen Herbst
von Gilbert Weisbier

"Es könnte ein goldenes Jahr werden", bringt der Winzer Karl Steininger die aktuelle Lage in den Weingärten von Kamp- Kremstal und Wachau auf den Punkt. Die Traubenreife befindet sich im Endspurt, nur noch wenige Sonnenwochen trennen sie von einer Qualität, die ihresgleichen sucht.

Was mancher befürchtet hat, ist bisher nicht oder kaum eingetreten: Dass die üppigen Niederschläge zu viele Trauben aufspringen oder faulen lassen könnten.

"Es schaut momentan perfekt aus, heuer hat es ein Wetter wie auf Bestellung gegeben", strahlt Martin Nigl aus Senftenberg. Dass es trotz des häufig trüben Wetters auch schon extreme Sonnentage gegeben habe, beweise das Auftreten vereinzelter Sonnenbrand-Anzeichen auf Trauben.

"Grundsätzlich bin ich sehr zufrieden. Der Regen ist nicht zu viel gewesen. Die Feuchtigkeit war gerade an der Grenze des Erwünschten. Und die Sonne der letzten Tage war sehr gut. Auch beim Reifezyklus glaube ich, dass wir in der Zeit liegen", meint auch Sieghart Donabaum aus Spitz. Sorgen, dass die relativ geringe Sonneneinstrahlung der vergangenen Monate Verzögerungen bei der Reife bringe könnte, haben sich ebenso als unbegründet erwiesen. Im Gegenteil: "Ich schätze, dass die Trauben in manchen Gebieten sogar bis zu eineinhalb Wochen früher dran sind als im Vorjahr", meint Weinbauberater Konrad Hackl von der Bauernkammer Krems.

Man freut sich viel mehr auf die erwartete Balance von Säure und Zucker. Und beim Behang sind die Winzer einig, dass er sich einem Ideal annähert: Ausreichend, aber nicht so viel, dass man in hohem Maß reduzieren müsste. "Selbst dort, wo es begonnen hat, zu faulen, ist alles aufgetrocknet. Betroffene Trauben fallen jetzt ab", sagt Steininger.

Nun zählt jeder Sonnentag. Die meist noch sauren Trauben bauen fast täglich messbar Fruchtzucker auf.

