ITALIEN

Verunreinigtes Kerosin könnte Flugzeug-Crash ausgelöst haben
"Ich bin kein Held, nur ein verzweifelter Mann", murmelte Salvatore Cetola, 31. Nach dem Flugzeugabsturz am Samstag vor der sizilianischen Küste riskierte er mutig das eigene Leben, um fremde Passagiere zu retten, doch seine Verlobte Maria Grazia konnte er nicht vor dem Ertrinken bewahren.

TOTE IM WRACK Die tunesische Chartermaschine vom Typ ATR 72 war auf der Strecke Bari-Djerba nach einem missglückten Notlandungsversuch ins Meer gestürzt. 13 Tote und drei Vermisste ist die Bilanz. Wobei die Hoffnung der Hinterbliebenen auf Bestattung ihrer abgängigen Lieben schwindet, weil die Leichen auf dem Meeresgrund in einem Wrackteil eingeschlossen sein dürften.

Die meisten der 34 italienischen Passagiere, von denen 20 verletzt überlebten, hatten ursprünglich einen Urlaub in Ägypten gebucht und aus Furcht vor Attentaten auf Tunesien umgebucht.

Die Ermittlungen der Staatsanwälte haben zu einem schrecklichen Verdacht geführt: Das am Flughafen Bari getankte Kerosin könnte verunreinigt gewesen sein, wodurch beide Motoren fast gleichzeitig aussetzten. "Die Wahrscheinlichkeit eines beidseitigen Triebwerkausfalls steht eins zu einer Milliarde, also kann die Ursache nur eine außergewöhnliche Panne sein", sagen Experten. Möglich sei auch, dass Waser in den Treibstoff geraten ist, hieß es.

Ein weiterer Verdacht der Expertenkommission lautet, die Tankanzeige habe nicht richtig funktioniert. Aus diesem Grund könnten die Kerosinbehälter während des Fluges plötzlich leer gewesen sein, was ebenfalls zum Aussetzen beider Motoren geführt hätte. -Luise Hahn Rom

