Afrika-Fest verbindet die Völker
von Michael Kostiha

Wenn rund um den Nebelstein plötzlich Trommeln ertönen und am Holzmühlteich in Moorbad Harbach afrikanische Rhythmen erklingen - dann wissen Einwohner und Gäste längst: "Das Herz des schwarzen Kontinents" schlägt erneut im Waldviertel - und der Verein "Kasumama" lädt wieder zu seinem traditionellen Afrika-Festival ein.

"Wir wollen einen Beitrag zur Völkerverständigung leisten. Kasumama bedeutet im westafrikanischen Mandingo-Dialekt übrigens ,Hab' ein ruhiges Herz'", erzählen Obmann Markus Müller und Gudrun Schrenk-Camara.

Gemeinsam mit Gerhard Dogl und einigen Afrika-Fans hat die "Kasumama"-Mutter vor neun Jahren den interkulturellen Verein aus der Taufe gehoben. Hinter dem Namen "Kasumama" steht heute eine Gruppe ambitionierter Menschen, die es sich zum Ziel gesetzt hat, die afrikanische Kultur im Waldviertel vorzustellen: "Um Verständnis und Mitgefühl für andere Lebensweisen zu wecken", stimmt Müller auch mit "Drummer"-Profi und Workshop-Leiter Lamine Camara überein.

Mittlerweile zählt der Verein bereits mehr als 50 aktive Mitglieder. Beim KURIER-Bewerb "Aktiv in NÖ" mischt "Kasumama" in der Kategorie Dorferneuerung, Kultur und Bildung um den Sieg mit.

Auch den alljährlichen Höhepunkt bereiten die kulturellen Brückenbauer schon vor: "Unser großes Afrika-Festival findet heuer von 6. bis 10 Juli statt. Und bietet ein buntes Crossover", sagen Markus Müller und Gudrun Schrenk-Camara. Da kann es schon vorkommen, dass Schuhplattler und Blasmusikkapellen gemeinsam mit Tänzern aus Zimbabwe auftreten. Dazu werden Koch- und Handwerksseminare für die im Schnitt 3000 Gäste veranstaltet. 5000 Arbeitsstunden investiert der Verein in das Afrika-Festival.

Mit der UNESCO haben die Organisatoren eine Schulaktion mit Recycling-, Koch- und Tanzkursen gestartet, dazu gibt es einen Bilderwettbewerb. Beim Afrika-Festival werden dann die drei aussagekräftigsten Werke der Kids von einer Jury prämiert. Den Siegern winkt ein Workshop bei Radio Afrika.

INTERNET

http://www.kasumama.at

