Es geht um die Sicherheit der Stadt. Man sieht immer weniger...
Es geht um die Sicherheit der Stadt. Man sieht immer weniger Polizisten auf der Straße.

SP-Vize Hans Kocevar

Ihr kommt's mit einer Resolution, die hinten und vorne nicht stimmt. Wir sind sicherste Hauptstadt, außer beim Verkehr.

VP-Vize Alfred Brader

Ich habe einmal einen Einbruch beobachtet und die Sache sofort gemeldet. Auf die Polizei haben wir 40 Minuten gewartet.

SP-Gemeinderätin Alice Pfleger

Ein Einbruch dauert drei bis sieben Minuten. Das kann man auch mit mehr Personal nicht verhindern.

VP-Gemeinderat Peter Krammer Vor einem Jahr war in Viehofen eine Messerstecherei bei einer Tankstelle. Die Wache Traisenpark war so unterbesetzt, dass jemand aus der Polizeidirektion kommen musste.

Stadtchef Matthias Stadler

Sie schüren bei der Bevölkerung Angst und wollen uns weismachen, wenn du auf die Straße gehst, wirst ausgeraubt und niedergeschlagen.

VP-Gemeinderat Bernhard Wurzer

Es gab elf Einbrüche in einer Nacht und der Vandalismus setzt uns zu. Die Planstellen bei der Polizei werden von 207 auf 192 verringert. Die Bürger sind in Angst und Schrecken.

SP-Stadtrat Franz Gunacker

