Fernsehabende gibt's nur in Festtagskleidung
Ein Bauernhof in Röhrawiesen, Bezirk Horn. Anna Forster sitzt im Wohnzimmer und blättert in ihrem neu erschienenen Buch "Großvaters Erzählungen". Darin zu finden sind Geschichten aus der Vergangenheit. Alle Erzählungen sind wahr: "Ich geh' zu alten Leuten und lass' mir G'schichten erzählen. Etwas zu erfinden, ist nicht meine Art."

Und so ließt man im neuen Werk zum Beispiel von eine Großmutter, die zum ersten Mal vor den Fernseher gebeten wird, aber lange nicht erscheint. Als sie kommt, trägt sie das schönste Feiertagsgewand und meint: "Glaubt's i' loss mi von denen in dem Kastl ausrichten wia i ausschau." Viele der Geschichten sind in Mundart geschrieben und sollen die traditionelle Sprache der Waldviertler erhalten.

Schreibmaschine oder gar Computer braucht die rüstige Pensionistin nicht. "Ich schreib' alles mit der Hand, da bin ich genau so schnell wie andere mit Maschinen", winkt die 65-jährige Hornerin ab.

Zu schreiben- und zwar in Tagebuchform - hat die rüstige Pensionistin in ihrer Schulzeit begonnen. Dann fehlte ihr aber die Zeit - durch Heirat, Kinder und der Arbeit als Bäuerin. Aber die Pension nutzt sie wieder voll aus für ihre Leidenschaft. Neben den Heimatgeschichten schreibt sie auch Krippenspiele für die Kinderspielgruppe und die Dorfgeschichte. Außerdem sammelt sie Alltagsgegenstände aus vergangenen Tagen.

Das Buch ist um 25 Euro bei der Schriftstellerin selbst erhältlich. Infos unter : 02983/2504.

- Günther Winkler

