Spannend inszeniert
Die Festival-Organisatoren haben es wirklich nicht leicht. Wie sie sich auch entscheiden, müssen sie Kritik erwarten: Geben sie Mitglieder der Jury bekannt, riskieren sie, dass die einerseits beeinflusst werden oder andererseits nicht jedermann/frau zu Gesicht stehen. Halten sie die Namen der Juroren aber geheim, so kann die Zusammensetzung der Gruppe, die über einen enormen Geldbetrag entscheidet, erst Recht zum Thema werden. Dazu bleibt in diesem Fall eine Frage, die sich Bewerber zu Recht stellen dürfen, unbeantwortet: Ob kompetente Personen über das Schicksal des Viertelsfestivals entschieden haben und welche Interessensgruppen durch die Juroren - möglicherweise - wie viel Einfluss erhielten. Eines ist aber in jedem Fall gesichert: Bereits lange vor einer ersten Aufführung können wir eine spannende Vorfeld-Inszenierung miterleben.

eMail: gilbert.weisbier@kurier.at

