Ausreißer trug nur eine Windel
Es war eine Begegnung der ungewöhnlichen Art: Ein 47-jähriger Passant traf Dienstag Früh im Ortsgebiet von Aspach (OÖ) auf einen etwa zwei- bis dreijährigen blondgelockten Buben, der lediglich mit einer Windel, Pullover und Socken bekleidet war.

Der Mann brachte den unbekannten Knaben sofort zum örtlichen Gendarmerieposten, wo der Ausreißer zunächst allerdings kein Wort sprechen wollte. Erhebungen ergaben schließlich, dass der Bub vermutlich selbst mit einem Schlüssel die Tür in der Wohnung seiner Eltern aufgesperrt hatte und ins Freie spaziert war. Offenbar wollte er seinem Vater nachlaufen, der kurz davor das Haus verlassen hatte. Die Mutter dürfte zu diesem Zeitpunkt noch geschlafen und von dem Vorfall nichts bemerkt haben. Sanitäter brachten den abenteuerlustigen Ausreißer wohlbehalten in sein Elternhaus zurück.

