"Wie sicher fühlen Sie sich in St. Pölten?"
Friedrich Köpf: "Ich betreibe schon seit vielen Jahren einen Verkaufsstand in der Landeshauptstadt. Mir ist noch nie etwas geklaut worden. Mit der Polizeipräsenz bin ich zufrieden. Es müssten aber vor Diskotheken mehr Alkohol-Kontrollen durchgeführt werden."

Sabrina Hudl: "Ich fühle mich in St. Pölten sehr sicher. In Wien laufe ich zum Beispiel nicht mit einer offenen Handtasche herum. Nur vor Autoknackern habe ich ziemlich Angst. Deshalb parke ich mein Fahrzeug lieber in einer sicheren Tiefgarage."

Sonja Pauchschwöll: "Obwohl man nur selten Polizisten in der City streifen sieht, fühle ich mich hier ganz wohl. Mir ist in St. Pölten noch nie etwas gestohlen worden. Ich bin aber schon gespannt, wie sich die Reform auf die Sicherheit in St. Pölten auswirkt."

