Streit um Dreieckständer
Der erste Präsident des Wiener Landtages, Johann Hatzl, hat am Mittwoch die Wiener Wahlberechtigten aufgerufen, am kommenden Sonntag bei der Landtags - und Gemeinderatswahl unbedingt von ihrem Stimmrecht Gebrauch zu machen. Er erinnerte an die Entstehung des Wahlrechtes: "Nur mit viel Kraft, persönlichem Mut, Opferbereitschaft und vehementem Druck durch die Arbeiterbewegung konnte das heute geltende allgemeine Wahlrecht vor fast 100 Jahren den Regierenden und Mächtigen entrissen werden."

"Das Krankenhaus Lainz soll nach der Wien-Wahl abgerissen werden", argwöhnte im totalen Wahlkampffieber am Mittwoch FP-Gemeinderat Herbert Madejski. Das Dementi mit einer auch notwendigen Ortskorrektur kam prompt von SP-Gemeinderätin Marianne Klicka: "Tatsache ist, dass das Areal des Geriatriezentrums Am Wienerwald für eine völlig neue und zukunftsorientierte gemischte Nutzung geöffnet werden soll." Da werde auf völlig niveaulose Art versucht, Panik zu verbreiten. Dem FP-Mandatar sei außerdem völlig entgangen, dass das Krankenhaus Lainz doch erst kürzlich ganz feierlich in "Krankenhaus Hietzing" umbenannt worden ist.

Der Dreiecksständerklau geht in Wieden und in Hietzing um: Dutzende Wahlplakate der ÖVP wurden dabei von der MA 48 hochoffiziell entfernt. Der Grund: Die mit einem Pickerl samt Stricherlcode als genehmigt ausgezeichnete Ständer haben die Pickerln "verloren". Eifrige Hände der Mitbewerber hatten offenbar nicht nur am Image der VP gekratzt, befürchten die VP-Vorsteher Susanne Reichard und Heinz Gerstbach.

Die VP Meidling heftet sich auf die Fahnen, den Bezirk leiser gemacht zu haben. Mithilfe von VP-Innenministerin Liese Prokop haben die beiden VP-Nationalrätinen Christine Marek und Gabriele Tamandl erreicht, dass zwischen 19 und 6 Uhr in der Meidlinger Kaserne keine Hubschrauber mehr landen dürfen. Probeweise.

Die ÖVP macht sich Sorgen um die Kosten für die Betreuung im Alter. VP-Gemeinderätin Ingrid Korosec und die Sprecherin der Plattform "Generationen. Miteinander. Stark", Talieh Wögerbauer-Mamdouhi, sprachen sich für eine freiwillige betriebliche Pflegevorsorge aus. Arbeitgeber und Arbeitnehmer zahlen steuerbegünstigt Beiträge in die Pflegevorsorgekasse ein. Weiters soll auch eine private Pflegeversicherung angeboten werden.

