Traktorrad rollte davon
Ein 250 Kilo schweres Hinterrad eines Traktors hat sich am Freitag in Neumarkt, Salzburg, selbstständig gemacht und eine Strecke von 350 Meter zurückgelegt. Dabei stieß es einen 63-jährigen tschechischen Radfahrer um. Er wurde schwer verletzt.

Ein Landmaschinenmechaniker hatte bei einem Bauern das Hinterrad abmontiert und gegen das Vorderrad gelehnt. Während er in der Werkstatt weiteres Werkzeug holte, begann das Rad davonzurollen. Nach dem Unfall mit dem Radfahrer durchschlug der Reifen noch mehrere Zäune und prallte gegen ein Haus.

