Kompliment mit rechtlichen Folgen
Die ungewöhnlichsten Kleinigkeiten aus dem täglichen Leben hat KURIER-Gerichtsreporter Michael La Garde gesammelt. Diese und andere Begebenheiten wurden 2004 im Landesgericht Korneuburg abgehandelt.

Ein Dieb, der von seinem unbeherrschten Verlangen, gebrauchte aber frisch gewaschene Damenunterhosen aus fremden Gärten zu stibitzen, getrieben wurde, sorgte in Schrattenthal, Bezirk Hollabrunn für Aufregung in der Bevölkerung. Wie sich bei der Einvernahme herausstellte, hatte der Fetischist von der klassichen Unterhose für reifere Damen, bis zum reizenden Leoparden-Tanga für selbstbewusste Fräulein alles gehamstert. Am Ende der Gerichtsverhandlung fragte der Richter nach dem "Warum". Die lapidare Antwort: "Hergeschenkt." Wer die Personen sind, die offenbar wie er an einem Unterwäsche-Fetisch "leiden", blieb geheim.

Ein betrunkener Postbeamter aus dem Bezirk Gänserndorf sagte einer jungen Blondine unverblümt und wenig charmant auf offener Straße ein Kompliment. Das brachte ihn vor Gericht: Er sprach sie nämlich auf ihr Hinterteil an. Die Vorgeschichte: Der ehemalige Postbeamte erspähte durch das offene Autofenster eine attraktive junge Frau mit ihrem Freund. Der Postfuchs hatte immerhin 1,3 Promille Alkohol im Blut. Die hübsche Frau konnte er nicht vergessen und so sagte er zu ihr was er sich dachte. Laut Gerichtsakt: "Du hast einen geilen Arsch." Weil er spaßhalber auf das Pärchen zufuhr und knapp vor ihm auf die Bremse stieg, somit auch die Blondine zum Sprung auf die Seite nötigte, worauf sie sich am Knöchel verletzte, musste er der Frau mit dem schulterlangen Haar 5000 Euro Schmerzensgeld bezahlen. Zusätzlich wurde er zu einer Freiheitsstrafe verurteilt. Der Freund der Blondine, der Ohrenzeuge des "landläufig, normalen" (?) Komplimentes wurde, bekam 500 Euro zugesprochen. Die Gerichts-Causa um den "Stockerlhintern" hätte noch viel härter ausfallen können. Der Rechtsvertreter der Blondine hatte 10.000 Euro Schmerzensgeld gefordert.

Mit wesentlich sanfteren, aber nicht minder verbotenen Aufriss-Schmähs, "gastierte" ein Supermarktfleischhauer als Angeklagter im Landesgericht Korneuburg: Er sei Flugkapitän bei der AUA, habe große Autos und sei noch dazu der Stiefsohn von Frank Stronach. Das sei der Grund weshalb er dringend Geld brauche um einen Fußballer einzukaufen. Und die Damenschaft zahlte. Im Gespräch mit dem "echten" KURIER-Reporter verriet eine enttäuschte junge Dame: "Ich war ja so blöd. Er ist so charmant gewesen und ich war so verliebt." Der Schöffensenat sprach den Mann schuldig.

Mit welchen Strafprozessen sich das ehrwürdige Landesgericht in diesem Jahr auseinander setzen muss, wird der KURIER regelmäßig berichten.

