Endspurt um Polizeiposten
Fünf Mal hat die Bestellungskommission im Innenministerium (BMI) getagt. Dienstag Nachmittag kam es zu einer Einigung bei den Vorschlägen für die Landespolizeikommandanten (LPK).

Für das Burgenland (Nikolaus Koch), Niederösterreich (Arthur Reis), Salzburg (Ernst Kröll) und die Steiermark (Peter Klöbl) wurde von der Kommission (zwei Dienstgeber- und zwei Dienstnehmervertreter) jeweils ein Kandidat für den LPK-Posten vorgeschlagen. Für Kärnten gab es einen "Zweier-Vorschlag": Willibald Liberda und Wolfgang Rauchegger gelten als im selben Maße qualifiziert. Ähnlich die Lage in Oberösterreich: Der Wiener Sicherheitswache-General Ernst Holzinger und Andreas Pilsl (BMI) waren für die Kommission "in hohem Maße geeignet". Holzinger ist auch in Wien im Rennen. Hier sind aber Kriminalamtsleiter Roland Horngacher und Brigadier Karl Mahrer, Vize-Chef der Sicherheitswache, die Favoriten. Je drei Bewerber wurden für Tirol (Pail, Tomac, Gallop) und Vorarlberg (Bliem, Denz, Hopfner) ausgewählt. Nun liegt der Ball bei Ministerin Liese Prokop. Mitte April sollen die Entscheidungen fallen.

