JUGENDKULTURHALLE

Nach Politzank endlich Partystimmung
Gestern Abend wurde die St. Pöltener Jugendkulturhalle auf dem Areal des ehemaligen Schlachthofes mit einer Riesenparty eröffnet. Die Bands "Inee, "deKor" und "Urban Ego" brachten die Konzertarena zum Beben.

Endlich war Feierstimmung angesagt, denn der Eröffnung ging ein jahrelanger Politzank voraus. Erst nach schier endlosen Verhandlungen konnte man sich auf ein Projekt einigen. Aber auch die "abgespeckte Version" kann sich sehen lassen: Die Jugendkulturhalle ist multifunktional konzipiert. Alle Veranstaltungen sollen hier möglich sein - von Konzerten über Podiumsdiskussionen bis hin zu Tagungen und LAN-Partys.

Jugendkoordinator und Kulturhallen-Verantwortlicher Wolfgang Matzl: "Wir wollen einen Programmbeirat zusammenstellen. Dieser soll über kommende Acts entscheiden."

