Grüne fürchten, dass Schulgeld "über die Hintertür" kommt
Bei den Grünen fürchtet man, dass trotz gegenteiliger Zusagen von Bildungsministerin Elisabeth Gehrer ein Schulgeld "über die Hintertür" eingeführt werden soll. Bundesrätin und Schulsprecherin Eva Konrad präsentierte am Montag ein "Erhebungsblatt", das bereits vor einem Monat an die Eltern eines Innsbrucker Gymnasiums geschickt worden war.

Darin wird angekündigt, dass es an dieser Schule ab Herbst eine Nachmittagsbetreuung geben werden, diese pro Monat aber 80 Euro koste. Für zehn Monate also 800 Euro, Essensgeld nicht mit eingerechnet.

Eva Konrad ist erzürnt: "Ein noch nie dagewesener Tabubruch im heimischen Schulsystem, weil der Unterricht bisher ausschließlich durch den Staat getragen worden ist. Gehrer schafft es nicht, über ihren Schatten zu springen und das Angebot von Ganztagesschulen zu schaffen. Statt dessen präsentiert sie eine Nachmittagsbetreuung, für die Eltern quasi eine Strafgebühr zahlen müssen." Eltern, so Konrad, die nicht ins Gehrer'sche Familienbild passten.

