Malender Aktivist baut "Friedenshaus"
von Georg Hönigsberger

Er reist um die halbe Welt, um sein "Weltfriedensbild" mächtigen Politikern und religiösen Führern zu überreichen. Aber auch in seiner Heimatgemeinde will Friedensmaler Franz Trink nun ein Projekt für ein Miteinander der Religionen verwirklichen: Auf seinem Grundstück in Oberwaltersdorf hat Trink einen gewaltigen Bau errichtet. Er soll künftig als überkonfessioneller Betraum und als Wohnhaus dienen.

"Ich baue ein Friedensgebetshaus", sagt Trink, als ob es das normalste der Welt wäre. 17 Meter ist der Kuppelbau hoch, nur einen Meter niedriger als die in Sichtweite stehende Pfarrkirche des Ortes. Der Ort der Ruhe soll noch heuer fertig werden. "Ich will, dass dort Gläubige aller Religionen miteinander beten können", so Trink, selbst streng-gläubiger Katholik.

Das Bauprojekt in der Ebreichsdorferstraße geht aber weit darüber hinaus. In dem Gebäude werden auch sieben Wohnungen eingerichtet. "Wenn es funktioniert, sollen Familien aus sieben unterschiedlichen Glaubensrichtungen im das Haus einziehen." Trink will zeigen, dass ein Miteinander Andersgläubiger funktioniert.

So zum Beispiel im großzügigen Freizeitbereich mit Hallenbad und Sauna, den alle Bewohner - und auch Trinks Familie, die im angrenzenden Haus wohnt - benützen können.

Mit seinem "Weltfriedensbild" war Franz Trink auch wieder auf Reisen. Der KURIER berichtete bereits über das Projekt. Trink malte ein Bild mit all den bedeutenden Persönlichkeiten der jüngsten Zeitgeschichte, schnitt es in mehrere Teile und diese Teile werden verteilt: Der Papst besitzt einen, der Dalai Lama, der Erzbischof von Canterbury. Trink war Ende 2003 auch bei Palästinenser-Führer Yasser Arafat, der auch einen Teil des Bildes bekam. Jetzt war der Maler in Jerusalem, wo er Oded Wiener, dem Generaldirektor des Oberrabbinats von Israel, ebenfalls ein Zehntel des Weltfriedensbildes überreichte. Trink: "Es wäre schön, wenn das gesamte Bild in Israel wieder zusammenkommen könnte - als Symbol des Friedens."

Bis dahin bleibt dem Friedensapostel aber noch einiges zu tun: Besuche bei George W. Bush, Wladimir Putin, Kofi Annan und einem Repräsentanten von China stehen noch auf seinem imaginären Reiseplan. "Das wird noch dauern", weiß Trink selbst.

