Stadt könnte schon im Jahr 2006 BORG starten
TERNITZ Noch immer muss die Stadtgemeinde Ternitz positive Stellungnahmen für das Oberstufenrealgymnasium (ORG) sammeln.

Landesschulinspektor Fritz Koprax hat das Projekt bereits gut geheißen, am Dienstag wird Berater Gerald Kernegger in der Abteilung für Raumordnung des Landes NÖ vorstellig. Im September könnte man dann neuerlich beim Bildungsministerium vorsprechen. Jedoch gibt sich Bürgermeister Rupert Dworak sehr zuversichtlich: "Die neuen Schülerzahlen sind Wasser auf unsere Mühlen." Dort wurde die Entwicklung der ORG-Schüler von 1975 bis 2005 erwähnt. Die Zahl stieg von 70.000 auf 81.000.

Planerisch steht der Umsetzung des Ternitzer BORGS nichts im Wege. "Wir könnten schon nächstes Jahr starten", so Dworak. Der Unterricht könnten in Räumen verschiedener anderen Ternitzer Schulen provisorisch abgehalten werden. In das projektierte BORG-Schulgebäude könnte man nach zwei Jahrgängen einziehen.

