Feierliche Eröffnung des Mahnmales gegen Krieg und Gewalt
STRENGBERG 60 Jahre hat Strengberg im Bezirk Amstetten gebraucht, um einem historischen Moment seiner Geschichte ein sichtbares Zeichen zu setzen. Kein Wunder, dass die Bevölkerung dem vergangenen Wochenende voller Spannung entgegenfieberte. Wurde doch von der Dorferneuerung ein Gedenkstein enthüllt, der an das erste Zusammentreffen von Amerikanern und Russen am 8. Mai 1945 in Strengberg erinnert und nun als Mahnmal gegen Krieg und Gewalt dient.

Die Strengberger fühlten sich damals relativ sicher. Schließlich hatten amerikanische Soldaten den Ort bereits am Vormittag besetzt und am östlichen Ortseingang Panzer in Stellung gebracht. In endlosen Kolonnen zogen deutsche Soldaten durch den Ort Richtung Enns. Vereinzelt riefen sie den Einwohnern zu, dass die Russen kommen. Doch niemand glaubte ihnen.

Die folgenden Stunden hat Kaplan Franz Willinger in der Pfarrchronik festgehalten: "In den Nachmittagsstunden trafen wirklich die ersten russischen Panzer ein. Bei der Bevölkerung herrschte Unruhe und große Angst." Nicht zu Unrecht, wenn man die Geschichte Revue passieren lässt. Willinger: "Gleich in der ersten Nacht fanden die ersten Plünderungen statt. Und viele Frauen und Mädchen wurden auf schreckliche Weise vergewaltigt."

Diese Pfarrchronik wird inzwischen durch historische Forschung bestätigt.

