Perfekter Blitzschutz für teure Elektronik-Geräte lohnt sich
Dass Blitze, die in Häuser einschlagen, große Schäden anrichten, ist bekannt. Gegen sie schützt ein vom Fachmann installiertes Blitzableitungssystem.

Weniger bekannt ist, dass auch Blitze, die im Umkreis einschlagen, hohe Spannungsspitzen durch die Leitungen jagen. Diese Überspannungen im Netz können empfindliche Geräte zerstören oder in Brand setzen.

"Im Jahr 2004 wurden uns rund 18.000 Geräteschäden mit einer Schadenssumme von 5,5 Millionen Euro - verursacht von indirekten Blitzeinschlägen - gemeldet", berichtet Manfred Hejc-Hotwagner von der Allianz-Versicherung. Experten schätzen, dass im selben Jahr bei allen Versicherungen insgesamt mindestens 140.000 Geräteschäden mit einer Gesamtschadenssumme von 40 bis 50 Millionen Euro gemeldet wurden.

Dabei war das Jahr 2004 mit "nur" 122.501 gezählten Blitzen gewitter- und blitzarm. Durchschnittlich werden in Österreich 150.000 Blitze registriert. Der Spitzenwert: 211.755 Blitze. Allein heuer - der Sommer ist noch lange nicht vorbei - gab es bereits 151.680 Entladungen am Firmament.

Für besonders empfindliche elektronische Bauteile sind sogar minimale Spannungsanstiege gefährlich. Dagegen hilft kein Blitzableiter. Sehr wohl aber hilft ein modernes, vom Profi installiertes Überspannungs-Schutzsystem, das aus drei Komponenten besteht:

Den "Grobschutz" stellt der Energieversorger. Er reduziert extrem hohe Spannungsspitzen.

Der "Mittelschutz" besteht aus einem kleinen Modul, das in den Elektroverteiler (Sicherungskasten) eingebaut wird. Er leitet Restspannungsspitzen und Spannungsschwankungen des Netzes ab, die durch den "Grobschutz" geschlüpft sind.

Der "Feinschutz" findet sich in einzelnen Steckdosen und reduziert allenfalls verbleibende leichte Überspannungen auf das Maß, das selbst empfindlichste Geräte vertragen.

Wichtig ist die regelmäßig vom Fachmann durchgeführte Überprüfung der Schutzelemente.

Weitere Infos und eine Liste aller Elektrotechniker liefert die Wiener Elektroinnung.

INFO, INTERNET

http://www.elektroinnung-wien.at

514 50 / 2334.

