Kampf um die größeren Städte bei Südtiroler Gemeinderatswahl
Nach dem vorläufigen Stand vom Montagnachmittag dürften nahezu alle größeren Südtiroler Städte bei den Gemeinderatswahlen in eine Stichwahl gehen: So lag in Bozen der Vertreter der italienischen Rechtsparteien, Giovanni Benussi, vor dem Kandidaten der Mitte-Links-Gruppierungen, dem amtierenden Bürgermeister Giovanni Salghetti-Drioli.

Auch in Meran müssen zwei Kandidaten in einen zweiten Wahlgang: Günther Januth von der SVP und Mauro Minitti von der Alleanza Nazionale. Minitti hatte sich nur um 40 Stimmen oder 0,3 Prozent gegen den Grünen Bernard Franco durchgesetzt.

Äußerst knapp unter der 50-Prozent-Marke landete der Brixner Bürgermeisterkandidat Albert Pürgstaller.

Und vermutlich wird es auch in Leifers eine Stichwahl zwischen dem Mitte-Links Kandidaten Giovanni Polonioli und dem Vertreter von SVP oder Grünen geben.

Zweiter Wahltermin ist der 22. Mai.

Im ersten Wahlgang waren rund 380.000 Südtiroler berechtigt. 79,1 Prozent machten von ihrem Stimmrecht Gebrauch. Im Jahr 2000 war die Wahlbeteiligung bei 81 % gelegen
