Handelsrouten und ihre Geschichte
Transit war bereits vor 10.000 Jahren ein Thema in Alpenregionen wie Tirol. Güter, Tiere und Menschen überquerten die Täler und Pässe und ermöglichten dadurch auch einen kulturellen Austausch.

Das Tiroler Landesmuseum Ferdinandeum in Innsbruck zeigt ab heute die Wanderausstellung "Über die Alpen - Menschen - Wege - Waren" der Arbeitsgemeinschaft Alpenländer (ARGE ALP). 20 Museen aus Österreich, Deutschland, Liechtenstein und der Schweiz haben archäologische Bodenfunde zu einer Schau über die Handelsrouten in den Alpenregionen und deren Bevölkerung zusammengestellt.

Transalpiner Handel, und damit engere Beziehungen zischen der Bevölkerung nördlich und südlich der Alpen beginnt verstärkt mit dem Ende des 5. Jahrtausends vor Christus.

Zuerst war es der Mensch, der die Lasten trug, später wurden Maultiere oder Rinder dafür verwendet. Ob Luxusgüter wie Bernstein oder Schmuck, ob verschiedene Rohstoffe oder Salz, vielfältig waren die Waren, die auf den Routen transportiert wurden. Die Ausstellung mit ihren vielfältigen Exponanten zeigt dabei die Herkunft der Waren und ihre Wege und Bedeutung genauso auf, wie die verschiedenen Rituale der Einwohner entlang der Handelswege. Und auch von den Gefahren und Mühsalen des Reisens wird berichtet.

Für die "kleinen" Besucher der Ausstellung gibt es etwas Besonderes: Ein Würfelspiel führt junge Menschen ab 8 Jahren mit kleinen Rätseln und Abenteuern durch die Schau. Und man kann dabei sogar einen Kindergeburtstag im Museum gewinnen.

INTERNET

http://www.tiroler-landesmuseum.at

