Euro-Lotto: Ire knackt Jackpot
Es war der höchste Lotto-Gewinn, der je in Europa ausgespielt wurde. Die Spannung vor der "Euro-Millionen"-Ziehung Freitag Abend in Paris war enorm. Galt es doch erstmals einen Neunfach-Jackpot zu knacken.

Spätabends wurde bekannt: Nur auf dem Schein eines Iren wurden die Zahlen 3, 19, 26, 49, 50, sowie die Sternzahlen 4 und 5 angekreuzt. Der Glückliche ist nun um 115 Millionen Euro reicher.

Die Österreicher hatten rund 3,6 Millionen Tipps abgeliefert - zur Freude der Lotterien. Es waren so viele wie noch nie. Auch in den anderen Ländern wurden die Menschen angesichts der Summe vom Lotto-Fieber erfasst. 81 Millionen Tipps wurden europaweit abgegeben.

Alle, die leer ausgingen, können ihr Glück beim nächsten Doppel-Jackpot versuchen, der bereits am Sonntag ausgespielt wird. Bei "6 aus 45" geht es immerhin um 3,1 Millionen Euro. Ein Haus samt Swimmingpool, ein neues Auto und eine Weltreise gehen sich auch bei diesem Betrag allemal aus.

