Sportlicher Dauerstress für Wittmann-Clan
Bei den Wittmanns im Bezirk Lilienfeld herrscht seit dem heurigen Jahreswechsel "Sportstress pur". Davon betroffen ist aber nicht nur der vielfache Rallyestaatsmeister Franz Wittmann Senior höchstpersönlich, sondern gleich seine gesamte Familie.

"Meine Tochter Julia startete am Semmering als Vorläuferin im Slalom und mein Sohn Sebastian golft derzeit mit der niederösterreichischen Jugendmannschaft in Spanien", so der vielfach ausgezeichnete Sportler.

Ganz besonders stolz ist er aber auf seinen 21-jährigen Sohn Franz Wittmann Junior. Dieser startet nämlich bei der Jännerrallye, die der Herr Papa bereits zehn mal gewonnen hat.

"Derzeit ist er noch beim Bundesheer, aber er wurde für die Rallye freigestellt", erzählt Wittmann.

Der umtriebige Golfplatzbesitzer - nebenbei verhandelt er gerade den Ausbau seines Areals um weitere 10 Löcher in Adamstal - möchte es aber auch noch selbst einmal ganz genau wissen. "Ich werde bei der Tele-Ring-Planai-Classic-Rallye mit dem Triathleten Wolfgang Erhart als Beifahrer auf einem Volvo 1800 meine Runden ziehen", erzählt die österreichische Motorsportlegende.

Bei diesem geballten sportlichem Stress agiert als "ruhender Pol" Wittmanns Ehefrau Rolanda. "Sie ist für die Familie der gute Engel", streut der Ehemann Rosen.

