Gehbehinderter Frau...
Gehbehinderter Frau

Schmuck gestohlen

ALSERGRUND Opfer eines feigen Diebs wurde am Dienstag eine 83-Jährige in der Sechsschimmelgasse. Die Pensionistin kann nur mehr sehr langsam gehen - als ihr ein Afrikaner anbot, die Einkaufstaschen in die Wohnung zu tragen, war die Frau erfreut. In der Wohnung angekommen, durchstöberte der Täter Kästen und entwendete Schmuck sowie einen Bargeldbetrag. Aufgrund ihrer Gehbehinderung konnte die 83-Jährige dem Täter nicht hinterher und musste quasi mitansehen, wie er sich bediente.

Räuber-Besuch in

einem Wettlokal

BRIGITTENAU Unliebsamen Besuch von einem bewaffneten Räuber-Duo erhielt die 51-jährige Angestellte eines Wettlokals in der Klosterneuburger Straße Mittwoch 1.40 Uhr Früh. Die Täter bedrohten die Frau mit einem Messer und einer Pistole. Die Räuber konnten einen kleineren Bargeldbetrag erbeuten. Gäste waren zum Tatzeitpunkt keine im Lokal.

Lokale Agenda startet

im November

WIEDEN Auch auf der Wieden gibt es nun eine lokale Agenda. Das Bürgerbeteiligungsprojekt startet im November. Die Abwicklung übernimmt PlanSinn in der Schleifmühlgasse.

Essen auf Rädern

"zu fett und salzig"

WIEN Das Testmagazin "Konsument" hat drei Anbieter von Essen auf Rädern in Wien überprüft und Kritik an der Zusammensetzung der Fertigmenüs geübt: Das Essen enthalte zu viel Fett und Salz, dafür zu wenig Kohlenhydrate. Vor allem bei Senioren sollte der Fettgehalt maximal 30 Prozent der Gesamtkalorienzufuhr ausmachen. Der Fettgehalt der getesteten Portionen lag zum Teil weit über dem Limit. Kaum Einwände gab es hingegen bei Lieferservice, Geschmack und Hygiene.

