Lernen statt Warten: Eine Chance für Asylwerber
von Markus Foschum

Unbegrenzte Ferien, nur Freizeit - eine Traumvorstellung für viele Kinder und Jugendliche. Für andere ist es eher ein Albtraum. Denn die Untätigkeit, das Warten und die Unfähigkeit die Sprache des Asyllandes oder irgend etwas zu lernen ist das größte Problem bei jugendlichen Asylwerbern.

Die "Entwicklungspartnerschaft zur Planung und Durchführung von Integrationsmaßnahmen für unbegleitete, minderjährige und junge Asylwerber" heißt kurz Epima. Mit europäischen und nationalen Mitteln konnten seit 2002 insgesamt 165 Jugendliche bei dem Projekt ihre Deutschkenntnisse verbessern und in Theorie und Praxis auf ein mögliches Berufsleben vorbereitet werden. Allerdings nur in Wien, Graz, Linz, Salzburg und dem Burgenland.

NÖ-PROJEKT Eine Epima-Fachtagung vor zwei Jahren in Mödling ließ den Ruf nach einem NÖ-Projekt laut werden, schließlich ist die Region mit den Betreuungsstellen in Mödling und Traiskirchen prädestiniert. Gestern war es soweit: Im "Haus der Jugend" startete "Cara", ein achtmonatiger Epima-Kurs, der sein Hauptaugenmerk auf Berufe im Gesundheits- und Pflegebereich legt. In Form einer "Schnupperpraxis" soll der persönliche Kontakt zwischen jungen Asylwerbern und alten Menschen in Pflegeheimen und im Krankenhaus gefördert werden.

"Die Situation für junge Asylwerber ist schwierig. Es ist schwer, zur Schule gehen zu dürfen und noch schwerer, eine Beschäftigungsbewilligung zu erhalten. Ihr werdet auch am Ende des Kurses nicht arbeiten dürfen, aber ihr könnt hier etwas lernen", erklärte Elisabeth Freithofer den 33 zur Auftaktveranstaltung erschienenen Jugendlichen aus ganz NÖ. Hier liegt ein weiteres Problem: Nur zwölf von ihnen konnten nach einem Aufnahmegespräch und einem schriftlichen Deutschtest aufgenommen werden. Im Grunde ein Tropfen auf den heißen Stein, aber ein Schritt. Auch Projektleiterin Irmgard Henrich ist überzeugt, damit die Chancen der Jugendlichen auf einen Job zu erhöhen. Einerseits, weil die Zielgruppe Asylwerber zwischen 15 und 25 Jahren umfasst, wenn Perspektiven für eine dauerhafte Integration bestehen. Andererseits, weil das Selbsthilfepotenzial und -bewusstsein damit gestärkt wird.

