Von der Glitzertanne zum Kompost
Erst vor wenigen Tagen aufwändig geschmückt, trennen sich nun viele wieder von ihren Christbäumen, die inzwischen nur noch als störendes Utensil gesehen werden. Traditionell werden die Tannen und Fichten schon am Dreikönigstag entsorgt - in vielen Fällen steht danach die Gemeinde helfend zur Seite.

In Wilhelmsburg, Bezirk St. Pölten, organisiert man am 12. Jänner eine große Christbaum-Sammelaktion. Tagsüber wird bei allen großen Wohnhausanlagen das vormals prächtig geschmückte Bäumchen gratis entsorgt und zur Kompostierung gebracht. "In allen Fällen gilt jedoch, die Bäume von Lametta zu befreien, um das Häckseln nicht unnötig zu erschweren", so ein Sprecher der Gemeinde. Wer übrigens nicht in Gemeindebauten wohnt, kann den Christbaum im Bauhof oder bei diversen Sammelstellen abstellen.

Traditionellen Charakter hat die Christbaumentsorgung in Lilienfeld. Man kann am kommenden Montag das Bäumchen gleich direkt vor die Türe stellen, wo dann die einheimischen Bauern gratis für die Entsorgung sorgen.

Bis Ende Jänner können in Melk und vielen anderen Gemeinden Christbäume mit der Biotonne entsorgt werden. In der Bezirksstadt dürfen die Bäume auch im Bauhof abgegeben werden. In Pöchlarn ist ein Platz am alten Bauhof für die Entsorgung frei zugänglich gemacht worden. In Ybbs/Donau werden die von Schmuck und Lametta befreiten Immergrüne am 10. Jänner von den Grundgrenzen abgeholt. Auch die Altstoffsammelzentren sind Anlaufstellen. Wer im Raum Mank über keine geeignete Biotonne verfügt, soll sich beim Gemeindeverband (GVU) unter 02755/2610 melden.

VOR DER TÜR Organisiert ist die Abholung des nadelnden Weihnachtsschmuckes auch bereits in Waidhofen/Ybbs. Dort checkt die Liegenschaftsabteilung der Stadtgemeinde ( 07442/511-444) die Entsorgung. Schon kommenden Montag startet die erste Tour, die nächste folgt am 24. Jänner. Die Bäume müssen da völlig von Lametta und Papierresten gereinigt vor der Haustüre abgestellt sein.

In Scheibbs werden Mitglieder der SPÖ schon morgen ab 9 Uhr durch die Straßen fahren und ausgediente Christbäume mit nehmen. In St. Valentin, Bezirk Amstetten, wird der städtische Bauhof ( 07435 / 52102-0) kommenden Montag und Dienstag alle auf den Gehsteigen platzierten Bäume abholen.

Ebenso geht es morgen in Amstetten dem ausgedienten Gehölz an den Kragen. Bis 12 Uhr vor den Wohnhäusern abgestellte Bäume werden in traditioneller Manier von Mitgliedern des ÖAAB und des Bauernbundes ( 07472/68 338) abgeholt.

