Zeigen, wer der Schnellste im Haus ist
Das Ziel rückt mit jedem Schritt ein wenig näher. Noch einmal tief Luft holen und alles geben. Die Erwachsenen feuern die kleinen Sportler lautstark an. Im Ziel warten Applaus und tolle Preise für jeden.

Zum achten Mal werden Kinder im September beweisen, dass sie Bewegung nicht nur von den animierten Figuren am Computerbildschirm kennen. Beim Juniorbewerb des Wachaumarathons sollen Kinder und Jugendliche Feuer fangen und sich für das Laufen begeistern. Da im Rahmen des Juniormarathons auch der Hobbylauf stattfindet, lautet dieses Jahr das Motto: "Kinder fordern ihre Eltern heraus." Auf einer Strecke von 2,5 km sollen Mütter und Väter in der Kremser Altstadt zeigen, dass sie es noch mit ihren Sprösslingen aufnehmen können.

TOLLE PREISE Wer jetzt schon trainiert, wird später belohnt. Alle Teilnehmer bis zum Jahrgang 1986 erhalten Startergeschenke im Wert von 10 Euro. Auch ganze Mannschaften können sich im Kampf um tolle Preise ins Rennen werfen. Für große Gruppen gibt es ein zusätzliches Goodie: Betreuer von Gruppen ab 20 Kindern gehen nach dem Lauf mit einem 50 Euro Sportwaren-Gutschein heim. Die größte Gruppe wird mit einem 1000 Euro DDSG-Gutschein belohnt.

Wer bei solch guten Aussichten Lust bekommen hat, seinen Eltern zu zeigen wer der Schnellste im Haus ist, findet im Internet alle Infos. Die Anmeldung läuft bis zum 17. September.

Sonntag, 18. September, Start 9.40 Uhr; Roseggerstraße; 6 bis 10 Euro; Hotline 0900 / 700703.

INTERNET

http://www.wachaumarathon.at

