Polizei klärte Banküberfälle
Kriminalisten der Polizei Wels (OÖ) ist es gelungen, jenen mutmaßlichen Täter festzunehmen, der am 18. März eine Volksbankfiliale in der Oberfeldstraße überfallen hatte. Der Räuber war mit einer Pistole bewaffnet und erbeutete 7100 Euro.

Der Mann ist geständig. Ein in den Medien veröffentlichtes Fahndungsfoto brachte den Ermittlern den entscheidenden Hinweis. Der 50-jährige Beschäftigungslose gab während eines Lokalaugenscheins auch noch einen weiteren bewaffneten Bankraub, bei dem 22.800 Euro erbeutet wurden, zu. Am 22. Oktober 2004 war die Volksbank am Stadtplatz überfallen worden.

Der Verdächtige führte eine drückende Schuldenlast als Motiv für die Taten an. Er wurde auf richterlichen Befehl in die Justizanstalt Wels eingeliefert.

