Donaufestival: "Ausweitung der Kampfzonen"
von Erwin Kisser

Wenn am 21. April "Nico and the Navigators" in Krems mit "HELden & kleinMUT" das Donaufestival eröffnen, wird nur mehr der Name an das erinnern, was 17 Jahre lang unter diesem Titel Kulturprogramm war. Der Wechsel vom Duo Stephan Bruckmeier und Eva Hosemann zu Tomas Zierhofer-Kin hat auch zu einem radikalen Paradigmenwechsel geführt. Aus dem Donauraum-Festival, das die kulturelle Ostöffnung vor deren politischer Verwirklichung praktiziert hat, wird ein Festival für alternative und experimentelle Jugendkultur. Zierhofer-Kin sagt der Pop(ulär) Kultur mit dem martialischen Slogan "Ausweitung der Kampfzonen!" - eben den Kampf an.

Auch organisatorisch ist vieles neu. Die Veranstaltungen finden nicht parallel in den beiden Festivalstädten Krems und Korneuburg statt. Gespielt wird abwechselnd an drei Wochenenden. Schwerpunkte sind Theater abseits des Autorentheaters, Eigen- bzw. Koproduktionen mit Artists in Residence, Musik, Installationen und Workshops.

Inhaltlicher Schwerpunkt von Wochenende 01 in Krems sind die Abgründe der Mediengesellschaft, die das im Dessauer Bauhaus gegründete Kollektiv "Nico an the Navigators" als politisches Bildertheater umsetzt. Es folgt Mieskuoro Huutajat, "Der Chor der schreienden Männer" aus Finnland. Das deutsch-amerikanische Trio "Chicks on Speed" stürmten mit "Kaltes Klares Wasser" 2000 die Charts.

Wochenende 02 (28. 4. bis 1. 5. in Krems) wird geprägt vom Medien-Theater-Kollektiv "Gob Squad" und ihrem "King Kong Club". Das Auftragswerk "frantic.trans.atlantic" von "The Dälek / I-Wolf Big Band feat. Mia Zabelka und Oddatee" hat am 30. 4. in der Halle 1 Uraufführung.

Das dritte Wochenende in der Alten Werft in Korneuburg steht im Zeichen von elektronischer Musik und Samplings. Aus Österreich vertreten sind unter anderen "Sofa Surfers", Thomas Woschitz und "Naked Lunch".

