Menschen und Landschaften durch die Kamera beobachten
Fotografie hat Martin Datzinger schon immer fasziniert. Seit seinem 17. Lebensjahr fängt der junge Künstler Motive, die ihn faszinieren, mit der Kamera ein und verbrachte unzählige Stunden in der Dunkelkammer. Das Bild selbst zu entwickeln und damit zu beeinflussen, stand für ihn stets im Vordergrund.

Vor knapp vier Jahren wechselte Datzinger den klassischen Film gegen eine Chipkarte und fotografiert seither digital. "Ich habe sehr schnell entdeckt, dass sich die Digitaltechnik hervorragend dazu eignet, Panorama-Fotos anzufertigen", erzählt Datzinger, der sich vor allem für Landschaftsaufnahmen begeistert. "Das Panoramaformt kommt der menschlichen Wahrnehmung sehr nahe. Überhaupt bin ich der Meinung, dass man versuchen sollte, die Dinge so wieder zu geben, wie man sie selbst sieht", sagt der begeisterte Fotograf. Daher ist es für ihn eine Selbstverständlichkeit, Störendes wegzunehmen, seine Bilder zu komplettieren und zu manipulieren.

Jedes Foto sieht der Künstler als stimmiges Gesamtwerk in dem Raum, Zeit und Licht miteinander verknüpft werden. Einen Einblick in das Schaffen Datzingers erhält man ab 1. April im Schüttkasten Mannersdorf (siehe oben).

