VERBAND

Einstimmigkeit nach Ternitzer Verzicht
Mittwoch wurden Franz Hubinger (Bürgermeister Wartmannstetten) zum neuen Obmann und Herbert Kautz (Neunkirchen) zu neuen Stellvertretern des Abfallwirtschaftsverbandes im Bezirk Neunkirchen gewählt. Alle Wahlen waren einstimmig, auch wenn es im Vorfeld nicht danach ausgesehen hatte.

Die SPÖ hatte erst in einer Fraktionssitzung kurz zuvor Unstimmigkeiten ausräumen können. Pittens Bürgermeister Günter Moraw (er folgte Langzeit-Ortschef Kurt Schagerer, der auch Müllverbandsobmann war) hatte Ansprüche auf eine Position im zehnköpfigen Vorstand angemeldet. Eine Kampfabstimmung im Verband verhinderte die größte Bezirksstadt Ternitz, indem Bürgermeister Rupert Dworak auf seinen Sitz verzichtet: "Meine Aufgabe war es, hier zu beruhigen." Doch sei diese Position für Pitten nur "geliehen für fünf Jahre". Bis dahin sehe man sich durch die Stadt Neunkirchen "ganz gut vertreten". Dworak wird aber Rechnungsprüfer und vertritt den Verband statt Schagerer in der Grünen Tonne, der Recyclings- und KompostierungsgesmbH.

Im Vorstand seitens der ÖVP: die Bürgermeister Hubinger, Karl Stangl (Scheiblingkirchen), Willibald Fuchs (Kirchberg), Hans Auerböck Hans Ledolter (Reichenau); seitens der SPÖ: Kautz, Moraw, Franz Holzgethan (Grünbach), Rainer Schiel (Breitenau) und Werner Müllner (Gloggnitz).

