Familie stahl 1300 Kleider
Vier Mitglieder einer aus dem Kosovo stammenden Familie konnten von Linzer Polizisten nun als Seriendiebe überführt werden. Die Bande soll seit Sommer 2004 ihr Unwesen in verschiedenen Linzer Kaufhäusern getrieben haben. Das bei ihnen sichergestellte Diebsgut hat einen Gesamtwert von mehr als 40.000 Euro.

Die Polizei vermutet, dass die Beute zum Weiterverkauf bestimmt war, da die Marken- und Preisetiketten noch nicht abgenommen waren. Die Albaner sitzen nun in U-Haft.

Die 46-jährige Mutter soll gemeinsam mit ihrer Tochter, dem Sohn und der Schwiegertochter insgesamt 1300 Kleidungsstücke, Schuhe und Modeschmuck gestohlen haben. Der Sohn fungierte dabei als Chauffeur, die drei Frauen zogen die gestohlenen Waren unter ihrer Oberbekleidung an.

