Scharfe Grün-Kritik an Stadlers Haushaltsplan für 2006
Nach kritischer Durchleuchtung des Budgets 2006 stellten die Grünen St. Pöltens am Freitag ernüchtert fest: Allen Jubelmeldungen von Bürgermeister Matthias Stadler zum Trotz gäbe es weder Innovatives noch Strukturelles zu erkennen. Dafür werde aber über Auslagerungen ein "künstliches" Sparvolumen geschaffen und angesichts des kommenden Wahljahres gleich das Image-Werbebudget auf 260.000 Euro aufgefettet.

"Stadler will sich brüsten, um fünf Millionen weniger auszugeben und scheut daher auch vor albernen Werbegags Marke Grasser nicht zurück", kritisiert Gemeinderätin und Grün-Wirtschaftssprecherin Sylvia Hehei.

Was der Stadtchef laut den Grünen aber verschweige, ist die Tatsache, dass mittels der Auslagerungen der Verwaltungsaufwand rein buchhalterisch zwar fünf Millionen Euro weniger betrage, dafür aber noch lange kein strukturelles Sparen zu Stande kommt. Die Haushaltssanierung ist für Hehei noch lange nicht in Sicht. "Sämtliche Neuinvestitionen erfolgen ja über eine Neuverschuldung. Das beste Beispiel dafür ist die Fachhochschule."

