VIP einmal anders & fernöstliche Köstlichkeiten
von Recka Hammann

So kann's gehen: Schon einmal chic aufgebrezelt vor den Toren eines VIP-Eingangs gestanden und nicht rein gekommen? Wer bei Gelegenheit in den Genuss eines derart unerfreulichen Zustandes kommen möchte, dem sei geraten, dem FC Wacker Tirol einen Besuch abzustatten.

Am Samstagabend erwischte es die Verfasserin dieser Zeilen: Mit einer bestätigten Akkreditierung versuchte sie sich in Sachen Berichterstattung unter die heimische Prominenz zu mischen. Der Grund: Das Management von Ex-Starmaniac Verena Pötzl hatte geladen, um "la Ola - für die TirolA", die neue Fan-Hymne der Starmania-Siegerin nebst Ehrenanstoß derselben ins mediale Licht zu rücken. Leider hatte es die Rechnung ohne den FC Wacker Tirol-Geschäftsführer Mario Weger gemacht: Dieser entschied sich scheinbar vor dem Anpfiff gegen eine Ausgabe der begehrten Vip-Pässe. Kurz entschlossen gründete die Rockröhre während der Spielpause, gemeinsam mit ihrem Lebensgefährten Martin Birner ("Wir haben die Fan-Hymne zusammen verfasst") sowie dem sich noch im Krankenstand befindenden Radoslav Gilewicz (Pasching) und FC Wacker Tirol Vize-Obmann Andreas Perger, vor den Toren der Fußballarena, einen lustigen und nicht minder exklusiven VIP-Bereich. Fazit: Zickereien im Station lohnen sich nicht.

Asia-Fans lieben's bekanntlich exotisch - darum beschlossen Parkhotel-Hausherr Christian Maelzer und Restaurant-Chef Gianno Granzotto (Welzenbacher) auch das Outfit des Service-Teams den lukullischen Köstlichkeiten anzupassen: Der exotische Ausflug in die asiatische Küche mit Maki, Sushi, Wan Tans und Co. brachte deshalb nicht nur Halls rot-goldenes Bündnis - mit Stadtrat Johannes Margreiter ("Für Hall") und Vize-Bürgermeister Harald Schweighofer (SPÖ), sondern auch Bürgermeister Leo Vonmetz, RLB-Aufsichtsrat Josef Garber, Kinderarzt Reinhold Gasser und Christine Muigg (Hotel Christine/Ischgl) zum Strahlen. Ebenfalls beim kulinarischen Streifzug durch Japan, Vietnam, China und Thailand gesichtet: Walter Garber (Medienturm), der Künstler Heinz Weiler, Stadträtin Tina Haslwanter und Matteo Tamburini (Bar Centrale).

Fazit: Der traumhafte Rundum-Blick entschädigt auch bei den momentan eher zaghaft wärmenden Temperaturen.

