Wo das Auge der Kamera wacht
von Nora Wastl

Mit lautem Klingeln fährt die Straßenbahn in der Station ein. Kaum zum Stillstand gekommen, begeben sich die Fahrgäste hastig zu den Einstiegen. "Dieser Zug wird für Ihre Sicherheit videoüberwacht", prangt seit kurzem der Schriftzug an den Fenstern des Fahrzeuges - eine Veränderung, die viele die Stirn runzeln lässt.

Seit Samstag sind in je zwei U-Bahn- und Straßenbahngarnituren der Testbetrieb mit Videokameras in Betrieb. Je ein Beiwagen der Straßenbahnlinien 6 und 18 sowie zwei U-Bahnwagons (auf allen Linien außer der U 6 einsetzbar), werden rund um die Uhr überwacht. Für mehr Sicherheit der Fahrgäste und des Personals sowie für die Verringerung von Vandalenakten soll das sorgen.

Nach einjähriger Probephase soll über die Umrüstung weiterer Garnituren entschieden werden.

Der KURIER hörte sich in den Wiener Öffis um. Die Meinungen der Fahrgäste zu der neuen Sicherheitsmaßnahme sind geteilt. Während viele Fahrgäste bestätigen, sich durch Videoüberwachung sicherer zu fühlen, haben andere Bedenken über die Sinnhaftigkeit des Vorhabens.

So ist Theresia M., Pensionistin aus Wien überzeugt, dass die Kameras zwar Verbrecher abschrecken würden, dass das aber kaum etwas bringe. Die Kriminellen seien schließlich über Veränderungen dieser Art bestens informiert, meint die Frau. "Wenn es diesen ganzen Kleinkriminellen in überwachten Wagons zu riskant wird, dann machen sie es halt woanders", ist die Frau sich sicher.

"ÜBERTRIEBEN" Auch Rainer Mayerhofer, Journalist und Fahrgast der Straßenbahnlinie 18, fühlt sich durch videoüberwachte Züge nicht sicherer. "Das ist richtig. Es sind bestimmt Sicherheitsbedürfnisse da, aber es wird übertrieben". Zweifelhaft für ihn ist aber, ob Kameraüberwachung eine präventive Maßnahme gegen Verbrechen ist.

Zum Vergleich nennt er den Terroranschlag auf das Londoner U-Bahnnetz: "Trotz funktionierender Überwachung konnte etwas Derartiges nicht verhindert werden."

Doch nicht alle Benützer öffentlicher Verkehrsmittel teilen seine Skepsis. Der Großteil der Fahrgäste findet die Videoüberwachung positiv. "Es ist gut für die allgemeine Sicherheit", lautet eine Meinung, der sich viele anschließen.

Belästigt durch das neue Sicherheitssystem in U-Bahn und Straßenbahn fühlt sich kaum jemand. "Wenn man das als störend empfindet, darf man sich nicht einmal mehr in der Nähe der U-Bahn aufhalten", wirft ein jüngerer Fahrgast ein - in den U-Bahnstationen Wiens gibt es in etwa 1000 Kameras.

INTERNET

http://www.wienerlinien.at

