Wandern wird zum Erlebnis
PRIGGLITZ Die Gemeinde Prigglitz will seinen Besuchern künftig ein Wandererlebnis bieten. In die Verbesserung der Angebote werden 15.300 Euro investiert.

Das Projekt "Wandererlebnis Prigglitz" wurde über die "Leader+"-Region "NÖ Alpin - Bergpanorama & Weltkulturerbe" eingereicht und konnte Förderungen von 4600 Euro lukrieren. Beim "Wandererlebnis Prigglitz" werden die zahlreichen Wanderwege qualitativ verbessert und zu einem touristischen Gesamtkonzept zusammen geführt. In der ersten Phase wird das Angebot analysiert und ein Besucherprofil erstellt. Die Erstellung von Themenwegen, Qualitätsverbesserungsmaßnahmen und ein Umsetzungsplan stehen danach am Programm.

Das Potenzial für den Erfolg ist laut Wirtschaftslandesrat Ernest Gabmann vorhanden: "Neben den vielen Naturschönheiten ist Prigglitz auch bekannt für die besonders gute Luft und Wasserqualität."

