Keine Hilfssheriffs, aber wachsame Spaziergänger
Das Thema Sicherheit haben sich die Freiheitlichen in Baden und Fischamend auf ihre Fahnen geschrieben. Landtagsabgeordneter Thomas Ram will sich am Maria Enzersdorfer Modell ein Beispiel nehmen und Bürger auf Streife schicken. Gedacht sei aber nicht an eine schlagkräftige Bürgerwehr, sondern an aufmerksame Spaziergänger, die Verdächtiges der Gendarmerie melden.

"Angesichts der steigenden Einbruchsanzahl sehen wir Handlungsbedarf. Es gibt bereits Freiwillige, die während der Dämmerungs- und Nachtstunden in Zweiertrupps durch die Wohngebiete spazieren wollen. Sie werden mit einem Handy ausgestattet sein, um der Gendarmerie Meldung machen zu können. Ihre Routen und Spazierzeiten werden mit der Exekutive koordiniert", erklärt Ram. Um Hilfssheriffs handle es sich aber nicht. "Das soll kein Eingreiftrupp sein, das wäre zu gefährlich und auch nicht im Interesse der Gendarmerie."

Die Badener Freiheitlichen sehen die Aufgabe, für Sicherheit zu sorgen nicht im privaten Bereich, sondern ausschließlich als Aufgabe öffentlicher Organe. Sie fordern verstärkten Einsatz der Gendarmerie und der Stadtpolizei.

Gemeinderat Jowi Trenner hingegen, der mittlerweile kein FP-Mitglied mehr ist und in Baden eine eigene Bürgerliste gegründet hat, sieht sehr wohl Handlungsbedarf. Er initiierte eine Überwachung der Badener Innenstadt durch private Sicherheitskräfte. Etliche Geschäftsleute sahen den Testbetrieb durchaus positiv. Trenner will nun, dass die öffentliche Hand eine Fortführung des Wachdienstes finanziert.

