NEUBAU

Liberaler mit vielen Ideen
"Ich bin Einzelkämpfer", sagt Maximilian Klapetz. Der 57-Jährige tritt für das LiF auf Bezirksvertretungsebene in Neubau an. Im urbanen Neubau konnte sich das LiF mit zwei Bezirksräten bis jetzt halten. Bei der Wahl 2005 treten die Liberalen in Wien nur noch auf Bezirksebene an.

Jammern will er nicht: "Ich habe gute Kontakte zu den Bürgerinitiativen. Die müssen sich mehr abrackern und bekommen nicht einmal die 350 Euro monatlich wie ich als Bezirksrat."

Ideen hätte er genug. Schon seit 2002 plädiert das LiF dafür, die Volksgaragenplätze in den nicht ausgelasteten Garagen im Bezirk unterzubringen, statt eine neue Garage in der Burggasse zu bauen. Der Bezirk sollte den ausverhandelten Aufpreis zum Volksgaragenpreis von 72 Euro pro Monat übernehmen: "Die Volksgarage hätte 250 Plätze. Der Bezirk müsste also monatlich 250 mal 25 Euro zuschießen. Die neue Garage soll 7,5 Mio. Euro kosten. Wenn ich das auf ein Sparbuch legen würde, könnte ich so viele Parkplätze in Garagen subventionieren."

