Bäuerliche Begegnungsstätte für Stadt & Land in Edellage
Was mache ein Bauer, wenn er Bargeld brauche? "Er verkauft Wald."

Präsident Gerhard Wlodkowski erklärt das finanzielle Vermögen der steirischen Landwirtschaftskammer. Aus großem Anlass: Zwei Millionen Euro wurden für die Generalsanierung des historisch sehr wertvollen Kammeramtskomplexes in bester Innenstadtlage aufgewendet. 500.000 Euro Altstadterhaltungskredit wurden aufgenommen, Immobilien und Grundstücke verkauft.

14 Monate hatte das Projekt in der Hamerlinggasse beansprucht - ein großer baulicher Eingriff in das 160 Jahre alte spätklassizistische Bürogebäude, das schon vom Hausschwamm durchsetzt war. Zugekauft hatte die Kammer vom Land Teile des Landesarchivs, sodass ein prachtvolles und mächtiges Zentrum daraus wurde.

Das Bundesdenkmalamt wachte mit Argusaugen auf die bauliche Etikette, die Feuerpolizei war auf technische Sicherheit bedacht: Ein recht teurer Gegensatz.

169 Büros für 204 Mitarbeiter sind nun in der Hamerlinggasse eingerichtet - von bisher fünf Standorten zusammen gezogen. Befreundete Einrichtungen wie der Maschinenring und der Waldverband sind Mieter.

"PRESTIGEPROJEKT" Haus der Landwirtschaft nennt sich der Gebäudekomplex mit nicht autofreiem Innenhof. Bauern, die etwas von ihrer Standesvertretung brauchen, dürfen einfahren.

Eine Begegnungsstätte soll der Stadtbauernhof werden: Raum für Events, Information und Produktpräsentation.

Im Jänner sind Kammerwahlen. Mit Pomp und Trara wurde die veredelte Kammer Freitag gefeiert. Entsprechend heftig schimpfte der Spitzenkandidat der SP-Bauern, Ernst Huber. Der Kammerumbau sei unnötig und viel zu teuer. "Ein selbstherrliches Prestigeprojekt. Jahr für Jahr sperren in der Steiermark rund 700 landwirtschaftliche Betriebe zu."

