SCHUTZWEG-UNFÄLLE

Pensionist gab Führerschein freiwillig zurück
An die 30 bis 40 Autofahrer pro Jahr landen vor dem Floridsdorfer Verkehrsstrafrechts-Richter Johannes Ziermann, weil sie Fußgänger auf Schutzwegen im 21. Gemeindebezirk nieder fahren. Wie viele derartige Unfälle in ganz Wien geschehen, darüber gibt es keine Statistik.

Diese Woche verhandelte Ziermann an einem Vormittag nonstop gleich vier "Zebrastreifen-Unfälle":

Ein 76-jähriger Autofahrer hatte schon vor dem Prozess Konsequenzen gezogen - und den Führerschein freiwillig zurückgelegt. Zu tief saß der Schock, nachdem er eine Schülerin auf dem Weg zum Unterricht niedergefahren hatte. Obwohl der Gegenverkehr bereits stehen geblieben war, um eine Gruppe von Schülern die Straße überqueren zu lassen, fuhr der Pensionist mit seinem Pkw ungebremst (ca. 40 km/h) auf den Schutzweg zu. Eine 12-Jährige wurde "durch die Luft geschleudert" (Zeuge) und schwer verletzt - 1000 Euro Geldstrafe, Bedenkzeit.

AMPEL AUF GRÜN Ein 40-jähriger Computerfachmann sah wohl beim Linksabbiegen mit seinem Pkw, dass die Ampel für Fußgänger auf Grün geschaltet war, doch eine 51-jährige Frau am Schutzweg übersah er: 1020 Euro Geldstrafe, ebenfalls Bedenkzeit.

Ein Autolenker hielt vor dem Zebrastreifen brav an, als ein 58-Jähriger die Leopoldauer Straße überqueren wollte. Ein nachkommender Serbe aber scherte mit seinem Auto aus, überholte und stieß den Fußgänger nieder: 120 Euro, rechtskräftig.

Ein Angestellter überlegt noch, ob er die 800 Euro Strafe zahlen soll. Er hatte beim Einreihen in den Fließverkehr in den Rückspiegel geschaut und dabei eine Frau niedergestoßen.

- Andrea Wasinger

