GESCHICHTE

Spiel des 20. Jahrhunderts
Kicker, Wuzler oder Krökel: Tischfußball hat viele Namen. So ganz klar ist nicht, wer es eigentlich erfunden hat. Man geht allerdings davon aus, dass der erste Tisch in Europa von dem Franzosen Lucien Rosengart entwickelt wurde, der von 1880 bis 1976 lebte. Er machte sich als Erfinder beim Autokonzern Citroe¹n einen Namen. Rosengart schuf etwa den Vorderradantrieb. Die Theorie, dass Tischfußball im Zweiten Weltkrieg zur Rehabilitation von Verletzten aufkam, wurde wieder verworfen. Fest steht aber, dass durch das Spiel die Koordination zwischen Händen und Augen verbessert wird.

Einer der ältesten Tischfußball-Tischhersteller ist die Schweizer Firma Kicker. Die Tische waren so beliebt, dass der Unternehmensname zum Synonym für den Tischfußball wurde.

