Zur Stärkung eine kleine Pause beim Igel einlegen
Am Freitag, pünktlich zum Beginn der Gewinn-Messe, sperrt der Igel-Imbissstand vor dem Wiener Messezentrum auf.

Der Name Igel passt zu dem Entwurf von Messe-Architekt Gustav Peichl.

Aus dem pilzförmigen, runden Turm ragen Stäbe heraus, die in den Nachtstunden als Beleuchtung dienen. Von Montag bis Freitag (7 bis 20 Uhr) hat der Igel geöffnet, für Messeveranstaltungen auch länger.

Im Igel drinnen ist es für Würstelstand-Verhältnisse sehr geräumig. Igel-Chefin Elvira Lamp wird auf mehr als neun Quadratmetern Fläche werkeln können.

Neben klassischer Wiener Würstelstandkost wie Frankfurter (2,2 Euro), Käsekrainer und Bratwurst (je 2,8 Euro) wird auch international gekocht. "Gegrilltes wie Spießchen aus China, Japan oder Griechenland sind unsere Spezialität", so Elvira Lampl, "Hamburger, Suppen und Bagel-Variationen mit verschiedenen Auflagen gibt es ebenfalls. Wir verwenden ausschließlich frische und gesunde Rohmaterialien für unsere Speisen." Als Durstlöscher werden Kaffee, Bier, Wein und antialkoholische Getränke angeboten.

Donnerstag Abend steht die feierliche Eröffnung samt Live-Musik, Architekt, Bezirksvorsteher und Planungsstadtrat auf dem Programm.

INTERNET

http://www.der-igel.at

