Land fördert Facelifting für Zwettler City
In der Zwettler City weht bald ein frischer Wind. Ab 1. Jänner 2006 nimmt die Gemeinde wieder an der Stadt- und Dorferneuerungsaktion des Landes NÖ teil. Getreu dem Motto "Eine Stadt bringt Leben ins Land" will sich die Bezirkstadt mittels Umsetzung von Leit-Projekten in Sachen Kultur, Freizeit, Tourismus und Verkehr einem umfassenden "Facelifting" unterziehen.

"Nach einer vierjährigen Schaffenspause sind wir wieder dabei", freut sich Stadtrat sowie Koordinator Johannes Prinz und erklärt, "die Landesfördermittel sind eine wichtige finanzielle Stütze für uns, um weitere Zukunftsprojekte für ein lebenswerteres Zwettl zu realisieren".

Arbeitsgruppen haben sich schon gebildet, die an ersten Grob-Konzepten gefeilt und Visionen definiert haben. Vier Leitschwerpunkte werden bei der Aktion in Zwettl bis zum Jahr 2009 in Angriff genommen. Als erste Schritte sollen die Hamerlingstraße attraktiviert und die Propsteistiege sowie der Busbahnhof neu gestaltet werden. Geschätztes Investitionsvolumen: Vier Millionen Euro. Ein Drittel davon soll aus dem Fördertopf fließen.

- Jürgen Zahrl INTERNET

http://www.zwettl.gv.at

