Südautobahn: Sattelschlepper krachte gegen Autos
Bei einem Serienunfall auf der Südautobahn (A 2) bei Velden am Wörther See wurde in der Nacht auf Mittwoch eine Person schwer verletzt, drei weitere Menschen kamen mit leichten Verletzungen davon. Die Autobahn war bis gestern Mittag gesperrt, da sich die Aufräumungarbeiten sehr schwierig gestalteten. Unter anderem mussten rund 25 Tonnen Orangen aus einem umgestürtzten Sattelschlepper umgeladen werden.

Zum Unfall kam es, weil ein rumänischer Kleinbus auf der Höhe von Velden auf spiegelglatter Fahrbahn ins Schleudern geriet und quer zur Fahrbahn zum Stehen kam. Einige nachfolgende Autos blieben rechtzeitig stehen. Ein Sattelschlepper konnte von seinem Fahrer aber nicht mehr gestoppt werden. Er krachte gegen die stehenden Autos und kippte um.

Bei einem Unfall im Bezirk St. Veit fand ein 57 Jahre alter Mann aus Hüttenberg den Tod. Er kam mit seinem Auto in den frühen Morgenstunden von der Straße ab und stürzte in einen Bach.

