ZITATE

"Politik unter das Maß des Rechtes . . ."
"Konkret ist es Aufgabe der Politik, Macht unter das Maß des Rechtes zu stellen und so ihren sinnvollen Gebrauch zu ordnen. Nicht das Unrecht des Stärkeren, sondern die Stärke des Rechts muss gelten."

"Auch Kriege werden öffentlich religiös motiviert. Religion birgt nicht nur gewaltfreie Ressourcen in sich, sondern auch Kräfte der Intoleranz und Gewalt. An dieser Stelle erhebt sich die Frage: Wenn Kriege und Terrorismus auch durch religiösen Fanatismus gespeist werden, ist dann Religion eine heilende und rettende, oder nicht eher eine archaische und gefährliche Macht, die falsche Universalismen aufbaut und dadurch zu Intoleranz und Terror verleitet?"

"Gottes Geist ist eine kraftgeladene Wirklichkeit von höchster Lebendigkeit."

Bischof Scheuer

