Flucht im Cadillac in den Häfen
Mit einem Labellostift "bewaffnet" betrat ein 23-jähriger Wiener am 24. Oktober des Vorjahres die Raika-Filiale in Leithaprodersdorf. Seine etwas unprofessionelle "Tarnung" bestand aus einem Kopftuch und einer Sonnenbrille. Der Mann legte der Kassierin einen Erlagschein vor, auf dem "Überfall" geschrieben stand. Seine Lebensgefährtin, eine 25-jährige Steirerin, wartete im Wagen.

Der Mann erbeutete 15.000 Euro, die Frau stieg aufs Gas. Wenig später wurde ein Cadillac gekauft und das Paar entschwand mit den drei minderjährigen Kindern auf Urlaub nach Spanien. Als ihnen das Geld ausging, rief der Mann bei der Exekutive an, um sich zu stellen. Seine Mutter finanzierte den Rückflug. Am Mittwoch war am Eisenstädter Landesgericht Verhandlung.

Staatsanwältin Karin Lückl warf den geständigen Angeklagten Raub und schweren Betrug vor. "Die Angeklagten versuchten, mehr als sorglos, auf Kosten anderer ihr Leben zu bestreiten." "Wer gibt einem Vorbestraften Arbeit", warb die Verteidigung um Verständnis.

Urteil: Drei Jahre unbedingt für den mehrfach wegen schweren Betrugs vorbestraften Wiener, 18 Monate für die unbescholtene Steirerin. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig.

