Baufieber in St. Pölten: Finanzcenter kommt
In der Landeshauptstadt ist das Baufieber ausgebrochen. Allerorts ragen mächtige Kräne in die Luft und auch am Europaplatz wird ab kommenden Montag heftig gebuddelt. Nach einjähriger Planungszeit wird im Stadtzentrum ein Büro- und Geschäftsgebäude mit insgesamt 6800 Quadratmetern Nutzfläche errichtet. Als Hauptmieter zieht die Raiffeisen Bank Region St. Pölten ein. Der Standort in der Franziskanergasse bleibt zwar erhalten, aber einzelne Bereiche sollen bis Ende 2007 in das neue Finanz- und Dienstleistungszentrum ausgelagert werden. Etwa 300 Menschen sollen hier eine neue Arbeitsstätte finden. Am vergangenen Mittwoch traten Politiker und Banker zum Spatenstich an.

Für ausreichend Parkplätze wird ebenfalls gesorgt. Eine Tiefgarage soll Raum für bis zu 220 Autos bieten. Über das Auftragsvolumen schweigt sich die Baufirma aus. Platz für andere Mieter wäre aber noch frei.

