Die letzten beiden Tage des Mittelalters
Dieses Wochenende haben kleine Ritter die letzte Chance ihre Rüstung auszuführen, denn das Mittelalter-Spektakel "Burg Forchtenstein Fantastisch" geht für heuer in die letzte Runde.

Gute Laune ist garantiert, wenn die jungen, aber auch älteren Besucher in stilgerechten Kostüme gewandet sich beim Bogenschießen oder Speerstoßen versuchen, dem witzigen Hofjodler oder der Hexe Griselda und ihren gruselustigen Geschichten lauschen und bei den Theatern lachen und mitmachen. Und in der Schreib- und der Hexenwerkstatt können echte Federkiele verwendet und eigene Zauberstäbe gebastelt werden.

Samstag und Sonntag, 10 bis 18 Uhr; Burg Forchtenstein; Kinder: 7,50 Euro, Erwachsene: 12,50 Euro, Doppelpack: 18 Euro, Familienpaket: 32 Euro, KURIER-Club-Mitglieder erhalten zehn Prozent Ermäßigung; 02626 / 63125.

INTERNET

http://www.forchtenstein.at

