VEREINIGTE STAATEN

Hochspannung vor dem zweiten Landeversuch
von Nicholas Bukovec

Es ist keine Mission für schwache Nerven. Wegen schlechten Wetters musste die Landung der Pannen geplagten US-Raumfähre "Discovery" gestern, Montag, im Kennedy-Weltraumzentrum Cape Canaveral in Florida abgesagt werden. Wolken über Cape Canaveral hätten die Landung zwar theoretisch nicht unmöglich gemacht, "aber angesichts der instabilen Wetterlage fühlen wir uns nicht wohl mit einer Landung", sagte Flugdirektor LeRoy Cain.

Die NASA-Manager hatten kein grünes Licht für die beiden angepeilten Landetermine gestern, Montag, Vormittag (MESZ) gegeben. Rund 100 Minuten vor einer geplanten Landung muss entschieden werden, ob die Raumfähre ihre Umlaufbahn verlassen und sich in Richtung Erde begeben soll.

Die Landung wurde auf heute, Dienstag, verschoben. Um 11.07 MESZ und 12.43 MESZ gibt es zwei Optionen in Cape Canaveral. Sollte schlechtes Wetter eine Landung in Florida erneut vereiteln, gibt es laut NASA um 14.11 Uhr MESZ sowie um 15.47 Uhr MESZ Landemöglichkeiten auf dem Edwards-Luftwaffenstützpunkt in Kalifornien. Darüber hinaus könne auf einem weiteren Luftwaffenstützpunkt in New Mexico gelandet werden.

Schlechtes Wetter an allen drei Landeplätzen sei sehr unwahrscheinlich. "Wir werden irgendwo am Dienstag landen", betonte Cain.

WETTLAUF GEGEN DIE ZEIT Die NASA hat maximal bis morgen, Mittwoch, Zeit, die "Discovery" zur Erde zurückzubringen. Dann gehen in der Raumfähre der Sauerstoff, die Nahrungsmittel und das Wasser aus. Der NASA wäre eine Landung in Florida lieber, weil der Transport des Shuttles von anderen Landeplätzen zurück zum Kennedy-Weltraumzentrum Millionen kosten würde.

"Es ist Zeit, nach Hause zu kommen, die Fähre weiter zu verbessern und für neue Flüge vorzubereiten", hatte Kommandantin Eileen Collins bereits vor dem ersten Landeversuch am Montag gesagt. Die NASA bezeichnete die jüngste Reise der Discovery trotz aller Probleme als "herausragend erfolgreiche Mission".

INTERNET

http://www.nasa.gov
