Klein-Lkw rammte Bim...
Klein-Lkw rammte Bim

vor dem Südbahnhof

WIEDEN Zwei Schwerverletzte forderte am Montag Nachmittag ein Verkehrsunfall vor dem Südbahnhof. Ein Klein-Lkw hatte eine Garnitur der Straßenbahnlinie 18 gerammt. Ein Insasse wurde dabei aus dem Fahrzeug geschleudert. Die Passagiere der Bim kamen mit dem Schrecken davon.

Bankräuber wollte nur

Zehn-Euro-Scheine

FLORIDSDORF "Glei des do", sagte ein als maskierter Mann und deutete mit seiner Waffe auf einen Packen Zehn-Euro-Noten auf dem Kassenpult. So geschehen am Montag um 12.28 Uhr in der nö. Landeshypothekenbank in der Schloßhofer Straße 53. Der im Umgang mit Räubern bereits erfahrene Filialleiter ging dem flüchtenden Täter vorsichtig nach. Er sah, wie der rechts abbog - und plötzlich weg war. Laut Kriminaldirektion 1 ist die Beute gering. Der Gesuchte trug bei der Tat eine Art Arbeitsoverall, hatte eine Kapuze ins Gesicht gezogen und eine Motorradhaube auf (Hinweise erbeten an: 313 10, 33800 Dw.).

Neuer Radweg in

der Sonnwendgasse

FAVORITEN Zwischen dem Südtiroler Platz und der Johannitergasse ist der neue Radweg fertig. Damit besteht eine Radwegeverbindung zwischen der City und dem Liesingbach.

