Trivialwissen vor!
von Herbert Hufnagl

Angesichts des Siegeszuges der Fernseh-Quizspiele bedauere ich, dass es noch keine Weltmeisterschaft im Trivialwissen gibt. Ha, was heißt Weltmeisterschaft! Eine Olympiadisziplin in der Unterabteilung Kunst wäre das sogar. Und eine fantastische Bühne für den Polyhistor an sich, der ja allgemein nicht so bewundert wird, wie er es verdiente. Hier nun vier Beispiele für würdige Fragen in dem Bewerb:

Welche Menge an Erdäpfeln versank mit dem Luxusschiff Titanic? - Lösung: 40 Tonnen.

Sintolt, der Hegeling und Wittig, der Irming. Wer sind sie? - Lösung: Das sind jene Rollen in Richard Wagners "Die Walküre", deren Darsteller insoferne zu bedauern sind, als sie noch nie auf dem Programmzettel standen. Die Helden sind nämlich tot und werden von den Walküren Helmwige und Ortlinde per Ross nach Walhall transportiert (3. Akt).

In Jonathan Swifts satirischem Werk "Gullivers Reisen" trifft Gulliver auf der 4. Reise auf eine Spezies von rationalen Pferden, die so edel und tugendhaft sind, dass ihnen die Kategorie für das Verständnis des Bösen fehlt. Wie heißen diese Pferde? - Lösung: Houyhnhnms. (Wer das richtig ausspricht, für den gibt's Extrapunkte.)

"Auf uns, das beste Bruder-und-Schwesterpaar seit . . . seit . . . seit . . ." - "Seit Romeo und Julia!" Aus welchem Film stammt der Dialog? - Lösung: "Ein Fisch namens Wanda".

Ja, so eine Meisterschaft gefiele mir als TV-Spektakel. Bei gleichzeitigem Verschwinden gängiger Dodelfragen der Marke "Was tut DJ Ötzi?" (Lösungsvorschlag: Er nervt.)

