"Hauptschulen verlieren an Qualität"
Stundenkürzungen, kaum mehr unverbindliche Übungen, Aushöhlung der Schwerpunktsetzungen. "Das alles macht Salzburgs Hauptschulen immer unattraktiver. Die Förderung von spezifischen Begabungen kommt zu kurz", meint Grünen-Chef Cyriak Schwaighofer.

Die Grünen sind überzeugt, dass es seit dem Finanzausgleich 2001 zur sukzessiven Demontage der Qualität an den Hauptschulen gekommen ist, obwohl sie gerade am Land ein wichtiges Glied im Bildungssystem sind. Das aktuelle Stundenkontingent wurde in den vergangenen drei Jahren um fünf Prozent reduziert.

ZEITPROBLEM Die 73 Hauptschulen werden derzeit von 18.700 Schülern besucht. Die durchschnittliche Schülerzahl in den 788 Klassen beträgt 23,7 Kinder. "Die Schülerzahl in den Klassen steigt nach wie vor an. Es bleibt zu wenig Zeit für sonderpädagogische Förderung und Betreuung von Kindern mit nichtdeutscher Muttersprache", kritisiert Schwaighofer.

Von den Stundenkürzungen sind mittlerweile nicht nur Fächer wie Rechtschreibtraining, Karate oder Jazzdance betroffen. "Es wird auch in den Pflichtgegenständen gespart, um zum Beispiel in Musikhauptschulen die Stunden für den musischen Schwerpunkt zu retten", sagt Schwaighofer.

SPARKURS Die Grünen fordern, dass "das systematische Kaputtsparen gestoppt wird und die Stundenzuteilungen für die Hauptschulen wieder angehoben werden." Der Appell, Geld dafür in die Hand zu nehmen, richtet sich an die ressortzuständige Landeshauptfrau. "Es reicht nicht sich damit zu begnügen, dass im laufenden Schuljahr keine Lehrer entlassen werden mussten. Das Angebot für die Kinder ist entscheidend", meint Schwaighofer.

