Masterplan soll der City 100.000 Gäste bescheren
von Elisabeth Czastka

Die Hauptstadt ist zerklüftet. Zwar gibt es Dutzende Ideen für eine attraktivere Innenstadt, allein es fehlt an Einigkeit.

Das könnte sich ändern. Nach dem Vorbild Tulln soll ein Business-Masterplan die Zukunft der City regeln. Immerhin ist die Innenstadt wieder frequenzstärkster Standort in Niederösterreich. Ob dies ein Strohfeuer bleibt, hängt laut Experten davon ab, ob neue Projekte zur Hebung der verlorenen Attraktivität realisiert werden.

Genau hier hakt Listen-Stadtrat Hermann Nonner ein. Er macht sich für einen Masterplan stark. "Es geht um ein langfristiges Konzept für die Belebung der City." Allen voran müsse man eine Lösung "für die tote Linzer und Wiener Straße" finden.

Mit dem richtigen Konzept, so Nonner, sei eine Anhebung der Frequenz von 75.000 auf 100.000 Besucher wöchentlich möglich. "Dann fallen wir unter die Top-1a-Lagen und bekommen auch sämtliche Markenfirmen nach St. Pölten." Der Knackpunkt: Wie in anderen Städten üblich, müssten sowohl Hausbesitzer als auch Geschäftsleute einen erheblichen finanziellen Beitrag leisten.

Bei den Kaufleuten stößt die Idee noch auf taube Ohren. Viele Unternehmer wollen lieber mit einfacheren Mitteln zum Erfolg kommen. Auch Citymanager Rudolf Matus ist skeptisch. "Das ist eine haarige Sache. Um zu erfahren, dass der Branchenmix verbessert gehört, brauche ich keinen Masterplan. Das ist nichts Neues." Er befürchtet, dass "so ein Konzept bis zu 500.000 Euro kosten kann und da habe ich noch nichts verändert".

TULLN AUFGERÜTTELT Bereits bei Experten nachgefragt hat Tulln. Dort wurden rund 150.000 Euro in einen Business-Masterplan investiert. "Wir sind dabei, das umzusetzen. Die ganze Kaufmannschaft wurde aufgerüttelt", ist Bürgermeister Willi Stift begeistert. Der hohe Preis für das Konzept sei gerechtfertigt. "Keine Frage", sagt Stift. "Man muss halt wissen, was man will. Wenn man nichts davon umsetzt, sind die Kosten zu viel."

Die Hauptstadt will sich bis Anfang Oktober klar werden, was sie will. Bürgermeister Matthias Stadler drängt auf den Masterplan für eine Neuregelung der City und will für die Realisierung einen Beitrag aus der Stadtkasse leisten. "Wir sollten aufhören zu jammern und unsere Stärken und Schwächen analysieren." Neue Erkenntnisse soll das bringen und alle zusammenschweißen. Stadler sucht noch Verbündete. Zahlen die Kaufleute und Hauseigentümer nicht mit, scheitert das Vorhaben.

