Junge Astronomin darf sich über Auszeichnung freuen
Andrea Puhm schaut gerne in den Himmel. Das Werden und Vergehen der Sterne ließ die junge Stockerauerin nicht mehr los. Für ihre Fachbereichsarbeit werkte sie unermüdlich. Die Mühe hat sich bezahlt gemacht. Sie hat nicht nur seit längerem die Matura in der Tasche. Vor wenigen Tagen bekam sie auch den Hauptpreis der Österreichischen Gesellschaft für Astronomie und Astrophysik (ÖGAA) verliehen - ein Teleskop. Ihre Arbeit überzeugte die Jury durch ihre Klarheit und Detailliertheit.

"Für mich war es eine Auszeichnung nach der langen Arbeit", erklärt sie. Auch die Gespräche mit den Astronomen habe sie zu schätzen gewusst. Die Stockerauerin schlug nach ihrer Matura eine naturwissenschaftliche Laufbahn ein. Sie begann, technische Physik zu studieren, um die Grundlagen kennen zu lernen. Nachher könne sie noch immer in Richtung Astronomie gehen.

Puhm war nicht die einzige Frau, die sich für den Preis interessierte. Neun von zehn Arbeiten wurden von Schülerinnen verfasst. Astronomie sei ein ideales Flaggschiff, um Menschen zu den Naturwissenschaften hinzuführen, erklärt Thomas Lebzelter vom Institut für Astronomie der Uni Wien. Daher wird die Aktion auch weitergehen. Der Startschuss für den Wettbewerb 2005 ist bereits gefallen. Einreichungen sind ab sofort möglich.

INTERNET

http://www.oegaa.at

