HERRENPLATZ

Sommerfest und Ehrung für "Elektromajestät"
Dass man in St. Pölten auch ein wenig mediterranes Flair inhalieren kann, beweist der Herrenplatz, wo seit einigen Monaten neue Schanigärten das Pflaster bunter erscheinen lassen.

Citymanager Rudi Matus und F. X. Eberl, die "graue" Eminenz der Landeshauptstadt, ließen sich daher etwas ganz Spezielles einfallen. Sie beschlossen in "einer kreativen Stunde" die Umbenennung des Herrenplatzes in "Horst Turek Platz". Dem bekannten Unternehmer und "Herrenplatz-Hausherr" wurde am Mittwoch mit einer Urkunde und Straßenschildern dieser Beschluss offiziell mitgeteilt.

"Der gemeine Rat der Freunde des Herrenplatzes hat unter Ausschluss der Öffentlichkeit bei einer nicht stattgefundenen Sitzung einstimmig beschlossen, das schöne Fleckchen umzubenennen", so Matus. "Seine hochwohlgeborene Elektromajestät, Ritter des Unternehmensadels und Träger des goldenen Veltlinerordens Turek hat sich unter Aufopferung seiner kargen Freizeit bemüht, die Gastronomie zu beleben", streute Eberl seinem Spezl Rosen. Turek fühlte sich geehrt.

Heute geht am Herrenplatz erneut die Post ab. Beim Sommerabschlussfest spielt ab 18.30 Uhr "Biggis Trio" auf.

