REAKTIONEN

Leben von der Jugend, aber nicht von der kranken Jugend
Johanna Mikl-Leitner, zuständige Landesrätin: Eine Verschärfung des Gesetzes war wichtig, ein Konsumverbot zu wenig. Wir wollen kein Geschäft auf Kosten der Jugend machen. Die Polizei wird verstärkt auf Veranstaltungen und in Lokalen kontrollieren.
Rudi Keindl, Geschäftsführer der Fachgruppe Gastronomie, Wirtschaftskammer NÖ: 95 Prozent der Betriebe haben kein Problem mit dem Jugendschutz. Aber die wenigen, die sich nicht daran halten, hauen uns das Image zusammen. Der Wirt lebt von der Jugend, aber nicht von einer kranken Jugend. Wir werden noch einen Schwerpunkt in die Richtung machen, verdeckte Aktionen laufen. Und wir werden Betriebe, die sich nicht an die Bestimmen halten, nicht schützen.
Mario Wolfram, Geschäftsführer Landesgremium Tabaktrafikanten: Derzeit ist das Gesetz noch durchlässig. Gibt der Trafikant keine Zigaretten her, drücken sich die Jugendlichen beim Automaten welche runter. Sinnvoll wird es, wenn mit 2007 die Automaten nur mehr mit Alterskennung (durch Bankomatkarten, Anm.) funktionieren.
Nicole Berkmann, Leiterin Öffentlichkeitsarbeit SPAR: Wir nehmen das Thema ernst, haben unsere Kassiere massiv geschult. Wir bringen Schilder an den Regalen an und Texte an den Kassen. Vielleicht vergraulen wir damit ein paar junge Kunden, aber das liegt in unserer Verantwortung.
Corinna Tinkler, Pressesprecherin und Leiterin Unternehmenskommunikation bei Rewe Austria: Unsere Mitarbeiter bekommen von uns klare Anweisungen, sich an das Jugendschutzgesetz zu halten. Da ihr Test in unserer Filiale nicht das gewünschte Ergebnis gebracht hat, nehmen wir das zum Anlass, unsere Mitarbeiter auf die Bestimmungen erneut hinzuweisen. Gleichzeitig werden wir eigene Kontrollen durchführen.
Armin Burger, Hofer-Chef: Bei der Firma Hofer KG gibt es klare Instruktionen bezüglich des Jugendschutzes. Unsere Mitarbeiter werden regelmäßig geschult und informiert und das wird auch kontrolliert.
