Alko-Unfälle: Burgenland ist trauriger Spitzenreiter
von Viktória Erdélyi

"Alkohol am Steuer gilt für viele leider nach wie vor als Kavaliersdelikt", bedauert Verkehrs-Landesrätin Michaela Resetar, die nun unter anderem mit bewusstseinsbildenden Maßnahmen aufrütteln will. An die Selbstverantwortung der Lenker zu plädieren sei einer der Schwerpunkte eines Verkehrssicherheitsprogrammes, an dem gerade gearbeitet wird. Die Notwendigkeit dafür zeigt eine neue Statistik des Kuratoriums für Verkehrssicherheit (KfV) auf: Das Burgenland ist trauriger Spitzenreiter bei Alko-Unfällen. Während 2004 österreichweit 6,6 Prozent aller Unfälle durch Alkohol am Steuer verursacht wurden, sind es im Burgenland 11,7 Prozent. 77 Unfälle hatten sich 2003 aufgrund überhöhten Alkoholkonsums auf den heimischen Straßen ereignet, 2004 schnellte die Zahl auf 105 hinauf - 134 Personen wurden dabei verletzt, ein Mensch, der selbst nicht alkoholisiert war, starb.

KONTROLLEN Einen der möglichen Gründe ortet Christian Kräutler, Landesleiter des KfV, im Mangel an Kontrollen. Die Verantwortung liege dabei an "höherer Stelle". Einerseits stehen laut Kräutler der Exekutive "nur eine beschränkte Anzahl an Alkohol-Messgeräten zur Verfügung", andererseits seien diese Tests zeitintensiv und aufwändig. Das Kuratorium fordert den Einsatz von sogenannten Alkohol-Vortestgeräten. "Die sind kleiner und günstiger, der Test funktioniert schnell. Das Innenministerium lehnte jedoch bislang ab - es heißt, die Geräte seien nicht genau genug. Wir wollen sie aber eben zur Vorselektion einsetzen", erklärt Kräutler. Und das habe sich bei einem Probelauf bewährt. In der selben Zeit konnten zehn Mal mehr Personen getestet werden als mit herkömmlichen Geräten.

AKTION An die Verantwortung der Fahrer will man im Mai erneut mit der landesweit größten Verkehrssicherheitskampagne appellieren: mit "fair & sicher", einer vom KURIER unterstützten Aktion des ORF, des KfV und dem Verkehrsreferat. Mit vielseitigen Programmen, mit der Simulation von Unfällen sowie Einsätzen und mehr präsentieren sich Gendarmerie, Rotes Kreuz, Feuerwehr, ARBÖ und ÖAMTC bei den "fair & sicher"-Events am 11. Mai in Oberwart und am 28. Mai in Neusiedl am See.

