Ein Highlight für Velden
10,9 Millionen Euro wird das neue multifunktionale Veranstaltungszentrum in Velden kosten. Finanziert wird es von der Gemeinde und dem Land (7,9 Mio.) sowie der Casino Austria AG (3,6 Mio. Euro).

"Das wird ein Highlight für Velden", erklärte Landesrat Reinhart Rohr gestern bei der Grundsteinlegung.

Landeshauptmann Jörg Haider betonte, dass das Veranstaltungszentrum nur eines von mehreren Projekten ist, dass im Moment am Wörther See umgesetzt wird.

Der Veldener Bürgermeister Ferdinand Vouk und Casinochef Leo Wallner erhoffen sich vom Veranstaltungszentrum einen neuen Qualitätssprung für den Tourismusort Velden.

Das neue Veranstaltungszentrum wird 500 Personen Platz bieten und soll bis Mai 2006 fertiggestellt werden.

