LSA ist eine Methode, die versucht Kontext-Zusammenhänge von unterschiedlichen Texten zu finden und zu beschreiben. Die Technik geht nach folgenden Schritten vor. Zu Beginn wird der zu untersuchende Text als Matrix dargestellt, wobei jede Reihe ein Wort, und jede Spalte eine Textpassage repräsentiert. Im nächsten Schritt werden die einzelnen Zellen transformiert. Dabei wird die Zellenhäufigkeit mit einer Funktion gewichtet die einerseits die Relevanz eines Wortes in der jeweiligen Textpassage und andererseits den generellen Informationsgehalt des Wortes widerspiegelt. Danach wird eine "Einzelwertzerlegung", eine Form der Faktoranalyse, an der Matrix angewandt. Dabei wird die rechteckige Matrix in drei neue Matrizen zerlegt. Die erste der drei Komponentenmatrizen beschreibt die Zeilenwerte der Originalmatrix als Vektoren des rechteckigen Faktorwertes, die zweite beschreibt die originalen Spaltenwerte und die dritte ist eine Diagonalmatrix, welche die abgestuften Werte enthält. Die Originalmatrix ist das Produkt der drei Matrizen. Durch Multiplizieren der drei neuen Matrizen kann also die Originalmatrix wiederhergestellt werden. Werden nicht alle Faktoren verwendet, zeigt die wiederhergestellte Matrix die beste Passung des kleinsten Quadrats (least-squares best fit). Die Lösung kann ganz einfach reduziert werden, indem Faktoren in der Diagonalmatrix gelöscht werden. Üblicherweise wird dabei mit dem kleinsten Faktor begonnen. Um die Auswirkung der Reduktion von Dimensionen auf die Relation zwischen den Faktoren zu untersuchen, wird die Interkorrelation zwischen den einzelnen Faktoren berechnet. Aufgrund dieser Interkorrelationen kann auf die Kontextzusammenhänge der einzelnen Faktoren geschlossen werden.

