
Schritt 1: 
Repräsentation der Texte in einer Matrix. Die Zeilen der Matrix stellen die einzelnen Wörtern und die Spalten einen Absatz oder eine andere Zusammenhang dar. Jede Zelle beinhaltet die Häufigkeit mit welcher ein Wort  seiner Zeile im von seiner Spalte angegebenen Absatz vorkommt. Die Zelleneinträge unterliegen eine Vortransformation, in welchen die Häufigkeit der Zellen durch eine Funktion gewichtet ist. Diese Funktion drückt gleichzeitig die Wichtigkeit des Wortes in den einzelnen Absätzen sowie den Grad, zu welchem das Worttyp Informationen im Allgemeinen enthalten ist, aus. Schritt 2: Nächstens werden die Daten mit einem mathematischen Verfahren (Faktorisierung durch Singular Value Decomposition) bearbeitet, wobei die Datenmenge reduziert wird und wodurch die in den Texten verborgene semantische Struktur aufgedeckt werden soll. Durch Zerlegung und Umwandlung wird die optimale Dimension erreicht, welche die korrekte Induktion der zugrundeliegende Relationen bestimmt. Schritt 3: Dokumente und Worte werden als Vektoren im gleichen multidimensionalen Vektorraum dargestellt. Der Kosinus zwischen den Vektoren ist üblicherweise (aber nicht immer) der Maß der Ähnlichkeiten zwischen der zwei Texten.

