Als Metadaten bezeichnet man Daten über Daten. Kayshyap unterscheidet dabei folgende Klassen von Metadaten. Content-independent metadata: beinhaltet Information, die unabhängig vom Inhalt der Daten sind; ein Beispiel dafür wäre das Änderungsdatum oder der Speicherort. Content-dependent metadata: beinhaltet Information, die abhängig vom Inhalt der Daten ist; beispielsweise die Größe des Dokuments. Direct content-based metadata: direkt abhängig vom Inhalt, z.B. ein textbasierender Index. Content-descriptive metadata: beschreibt den Inhalt ohne direkte Nutzung; z.B. wird der Duft einer Blume in einem Bild angezeigt. Domain-independent metadata: enthält Information über das Dokument, unabhängig von der Anwendung; z. B. eine HTML Definition. Domain-specific metadata: beschreiben eine spezielle Art der Domain. Die Auswahl eines Vokabels ist sehr wichtig, da es Rückschlüsse auf die Domain geben soll. Metadaten können entweder vorerstellt werden und dann abgelegt werden oder sie werden dann erzeugt, wenn sie gebraucht werden.