Kashyap klassifiziert Metadaten (Daten über Daten) in folgende Kategorien. Inhaltsunabhängige Metadaten (Content-independent metadata): Dieser Datentyp sammelt Informationen welche unabhängig vom Inhalt sind. Beispiele: Speicherzelle (Speicherort), Modifikationsdatum. Inhaltsabhängige Metadaten (Content-dependent metadata): dieser Metadatentyp hängt vom Inhalt ab. Beispiele: Dokumentgröße, Anzahl der Reihen/Spalten. Diese Daten können wiederum unterteilt werden. Direkt inhaltsabhängige Metadaten (direkt content-based metadata): Dieser Metadatentyp hängt direkt vom Inhalt ab. Beispiele: Volltextanzeigen. Inhaltsbeschreibende Metadaten (Content-descriptive metadata): Dieser beschreibt den Inhalt ohne den direkten Nutzen daraus und beinhaltet den Gebrauch von Wissen oder menschlichen Sichtweisen und Erkenntnissen. Beispiele: Duft eines Blumenbildes, schriftliche Erläuterungen eines Bildes. Bereichsunabhängige Metadaten (Domain-independent metadata): Dieser Metadatentyp sammelt Informationen über das Dokuments unabhängig von den Applikationen oder Arbeitsbereichen der Information. Beispiele: C/C++ Syntaxbaum und HTML/SGML Dokumenttypendefinitionen. Bereichsspezifische Metadaten (Domain-specific metadata): Dieser sammelt Informationen über das Dokument abhängig von den Applikationen oder Arbeitsbereichen des Quelldokuments. Beispiel: Bei Flächen und Bevölkerungsdaten von Volkszählungen stellt das Schema der Datenbank bereichsspezifische Metadaten dar.

