Kashyap versucht Metadaten nach ihrer Aussagekraft über den Inhalt einer Datenquelle zu kategorisieren. Hierbei unterteilt er Metadaten, die Aussagen über die Formatierung und Aufbereitung von Daten treffen und Metadaten, die näher auf den Informationsgehalt und den Wissensgehalt von Daten eingehen. Detaillierter betrachtet unterteilt er die Kategorien in. Vom Inhalt unabhängige Metadaten: Beispiele hierfür sind Ort, Erstellungsdatum oder Änderungsdatum einer Datei. Vom Inhalt abhängige Metadaten: Vom Inhalt abhängige Informationen sind zum Beispiel Größe, Auflösung oder Tabellengröße. Metadaten, die direkt inhaltsbasiert sind: Hier wird direkt auf den Inhalt einer Datei Bezug genommen, zum Beispiel mittels Textindex und dergleichen. Inhaltsbeschreibende Metadaten: Anders als bei den inhaltsbasierten Metadaten wird hierfür meist menschliches Wissen benötigt. Ein Beispiel hierfür ist die Beschreibung eines Bildes. Domain-unabhängige Metadaten. Domain-abhängige Metadaten.

