Kashyap klassifiziert Metadaten nach dem Ausmaß wie erfolgreich diese den Inhalt – Daten und Information – der Informations-/Datenbasis bei multimedialer Verwendung beschreiben können. Hierbei ist der Grad der Abstraktion des Inhaltes ein einflussreicher Faktor. Nach Kashyap können Metadaten zunächst „content-independent“ und „dependent“ sein. Im ersten Fall besteht keine Verbindung zwischen der Information und dem Inhalt selbst (Bsp: Änderungsdatum, etc.), wogegen „dependent metadata“ von dem Inhalt den sie beschreiben abhängen (Bsp: Dokumentengröße, etc.). Eine weitere Kategorisierung sind „Direct content-based“ und „content-descriptive“ Metadaten. Erstere hängen beispielsweise als Volltext Indizes direkt von der Datengrundlage ab. Im zweiten Fall beschreiben die Metadaten zwar den Inhalt, werden aber nicht direkt verwendet (Bsp: die Beschreibung des Duftes eines Bildes, das eine Blume enthält). Die Verwendung dieser Metadaten setzt spezifisches Wissen voraus. Eine weitere Kategorisierung erfolgt in „Domain-independent“ und „Domain-specific“ Metadaten. Die Unabhängigkeit des ersten Typs wird durch die Isolierung der Information von der Applikation erreicht. Die Zweite wird in einer für eine Applikation typischen Form beschrieben und setzt somit auch die Kenntnis des entsprechenden Vokabulars voraus.

