Unter Metadaten versteht man  „Daten über Daten“ welche den Dateninhalt anhand eines bestimmten Vokabulars beschreiben (Semantik!!). Laut Kashyap werden die Klassifikationen von Metadaten wie folgt definiert. Inhaltsunabhängige Metadaten: Diese Art von Metadaten beinhalten Informationen welche nicht vom Inhalt des verfolgten bzw. verknüpften Ziels/Gewinn abhängen. Beispiele dieser Metadaten wären Location, Modifikationsdatum eines Dokuments oder aber Daten von Sensoren mit welchen man photografische Bilder aufnehmen kann. Trotz dieser Unabhängigkeit dem Kontext gegenüber, werden diese Metadaten als nützlich empfunden um die physischen Locations und deren Aktualität ausfindig zu machen. Inhaltsabhängige Metadaten: Folgende Metadaten sind vom Inhalt her stark vom erreichbaren Ziel abhängig. Beispiele dazu wären die Größe eines Dokuments, die Anzahl der unterschiedlichen Farbmöglichkeiten, die Reihen der Zeilen, sowie die Anzahl der Spalten. Inhaltsabhängige Metadaten können wiederum unterteilt werden in. Direkt-Inhaltsabhängige-Metadaten; direkt auf den Inhalt des Ziels gestützt. Inhaltsbeschreibende Metadaten; beschreibt den Inhalt des unabhängig vom endgültigem Gebrauch. Domänenunabhängige Metadaten; erfassen präsente Informationen unabhängig von deren Anwendung. Domänenspezifizierte Metadaten; erfassen präsente Informationen abhängig von deren Anwendung. Alles in allem können Metadaten schon im vorhinein berechnet werden und eventuell in Datenbank gespeichert werden, der die Berechnung erfolgt erst bei einer möglichen Nutzung bzw. einem bevorstehenden Gebrauch.

