Metadaten werden meistens als Daten über Daten definiert. Der Grad der Abstraktion, auf dem der Inhalt der Werte gefangen genommen wird, ist sehr wichtig. Das Kriterium von Kashyap, das wir verwenden, um Metadaten zu klassifizieren, wird hier erklärt. Inhalt-unabhängige Metadaten: Dieses Typus nimmt Informationen ein, die nicht vom Inhalt des Wertes abhängen, mit dem sie verbunden sind. Inhalt-abhängiges Metadaten: Diese Art hängt vom Inhalt des Wertes ab, mit dem sie verbunden ist. Diese Metadaten können weiters unterteilt werden. Direkt auf Inhalt basierte Metadaten: Diese Art basiert direkt auf dem Inhalt eines Wertes. Inhalt-beschreibende Metadaten: Dieses Typus beschreibt den Inhalt eines Wertes ohne ihre direkte Anwendung. Sie bezieht häufig Nutzung von Wissen oder menschliche Vorstellung beziehungsweise das Erkennen mit ein. Domain-unabhängige Metadaten: Diese Art fängt die Informationen ein, die im Dokument unabhängig von der Anwendung oder von dem Themenbereich der Informationen vorhanden sind. Domain-spezifische Metadaten: Diese Art ist in einem Modus spezifisch für die Anwendung oder für das Themenbereich der Informationen beschrieben. Ausgaben des Wortschatzes werden in diesem Fall sehr wichtig, während die Bezeichnungen in einer Domain-spezifischen Weise gewählt werden müssen.

