Wie bereits im vorigen abstract / essay beschrieben besteht die Notwendigkeit nach der Interoperabilität von Informationssystemen. Hauptbestandteil eines jeden IS sind Datenbanken die mit Management Systemen verwaltbar sind, die sich untereinander durch die Struktur, die Abhängigkeit und die DB-Sprache unterscheiden. Grundlage dieser IS sind neben Struktur der zu verwaltenden Daten deren Repräsentation und auch die Art, Eigenschaft und Inhalt der in einer Datei enthaltenen Daten. In Hinblick auf die Interoperabilität unterscheidet Kashyap zwischen Dateiinhalt und Dateibeschreibung. Letztere werden von ihm als „Metadaten“ bezeichnet, die Auskunft über die enthaltenden Daten selbst darstellen, z.B. wie diese verwaltet werden oder Information für den semantischen Gebrauch. Diese Einteilung hat zwei Vorteile. Erstens wird durch die zusätzliche Information über repräsentative Details wie das Format und die Datenorganisation verhindert, dass es zu einer Informationsüberladung kommt, die sich bei der Zusammenarbeit von Datenbanken als störend erweist. Zweitens wird durch die Metadaten ermöglicht, dass die Datei durchsucht wird, ohne daß diese geöffnet werden muss. Kashyap spricht in diesem Zusammenhang von Inhalt-abhängigen und Inhalts-unabhängigen Metadaten. Unabhängige Metadaten geben Auskunft über den physischen Ort der Speicherung oder Zeitpunkt der Dateiaktualisierung. Diese Daten sind für die Verfügbarkeitsabfrage und die Aktualität von Relevanz. Inhalts-abhängige Metadaten, wie Dateigröße, Farbtiefe, Anzahl der Reihen bzw. Spalten eines Bildes, können als Suchattribute verwendet werden und werden wiederum wie folgt unterteilt. Direkt Inhalts-basierende Metadaten: Hierzu zählen Index bzw. Inhaltsverzeichnis eines Textes. Inhalt beschreibende Metadaten: Gemeint sind Assoziationen bzw. Stichwörter zum Inhalt wie zum Bsp. die Beschreibung eines Bildes. Herkunftsunabhängige Metadaten: Zum Bsp. die Information die in einer Programmiersprache enthalten sind (head,…). Herkunftsspezifische Metadaten: Erläutern den Zusammenhang von im Text verwendeten Vokabeln. Zum Bsp. Information über das Herkunftsland oder auch die Ontologie der Information. Je nachdem mit welchen Metadaten ich suche, unterscheidet sich das Ergebnis. (Stichwort/Inhalt/Attribut)

