Die Klassifikation von Metadaten nach Kashyap ist wie folgendes. Inhalt-unabhängige Metadaten  erfassen Informationen, die nicht vom Inhalt der dazugehörigen Anlagen abhängt. Beispiele sind Aufstellung, Modifizierung des Datums eines Dokumentes und der Art  des Aufnehmers für ein fotographisches Bild.  Es gibt keinen Informationsgehalt, der durch diese Metadaten erfasst wird. Aber diese konnten noch nützlich für Wiederherstellung der Anlagen und für die Überprüfung der Informationsaktualität sein. Inhalt-abhängiges Metadaten hängen vom Inhalt der Anlagen ab, auf den sie sich bezieht, z. B Größe eines Dokumentes, Höchstzahl von Farben, Zahl von Reihen, Spaltenzahl eines Bildes. Inhalt-abhängige Metadaten können weiter unterteilt werden  in. Direkt Inhalt-abhängig basierendes  Metadaten   basieren direkt auf dem Inhalt einer Anlage.  Beispiele sind der auf Volltextindex basierende Dokumententext, umgekehrte Baum- und Dokumentvektoren. Inhalt -beschreibende Metadaten  beschreiben den Inhalt einer Anlage ohne ihre direkte Anwendung.  Sie ist oft  für Verwendung von Wissen oder menschlicher Vorstellung oder Erkennen eingesetzt, z. B.  Bedeutung des Duftes von einem  Blumenbild.  Ein anderes Beispiel ist die Textkommentare, die den Inhalt eines Bildes beschreiben. Bereich-unabhängiges Metadaten erfassen die Informationen, die im Dokument vorhanden und  vom Anwendung - oder Themenbereich der Informationen unabhängig sind, z.B. die C/C++ Syntaxbaum und Typendefinition von HTML-/SGML Dokumenten. Bereich-spezifisches Metadaten sind in gewissem Sinne spezifisch zum Anwendung- oder Themenbereich der Informationen beschrieben.  Ausgaben des Wortschatzes sind in diesem Fall sehr wichtig, wie die Bezeichnungen in einer bereichsspezifischen Weise ausgewählt werden müssen, z.B. Geländerrelief, Landabdeckung vom GIS – Bereich, Bereich und Bevölkerung vom Zählungsbereich.  Im Fall der strukturierten Daten ist das Datenbankschema ein Beispiel solchen Metadaten.  Ein anderes interessantes Beispiel ist Bereich-spezifische Ontologie, von denen Bezeichnungen als Wortschatz verwendet werden können, um Metadaten spezifisch zu diesem Bereich zu konstruieren.  