Kashyap klassifiziert Metadaten folgendermaßen. Kontent unabhängige Metadaten: Sie beinhalten Informationen, die nicht von den darunter liegenden Daten abhängen. Mit diesen Daten kann die Aktualität herausgefunden werden. Bsp: Änderungsdatum. Kontent abhängige Metadaten: Diese Metadaten sind vom Inhalt der darunter liegenden Daten abhängig. Bsp: Dokumentengröße. Direkt kontentabhängige Metadaten: Sie hängen direkt vom Inhalt der Daten ab. Bsp: Textindizes. Kontentbeschreibende Metadaten: Sie beschreiben den Kontent der Daten. Oft beinhalten sie menschliches Wissen und Intuition. Bsp: Beschreibung eines Bildes. Domain unabhängige Metadaten: Sie beinhalten Informationen, die unabhängig von der Domain in den Daten vorhanden sind. Bsp: pars trees von C/C++. Domain beschreibende Metadaten: Sie beschreiben die Domain, aus der die Daten stammen. Es ist wichtig, die richtige Sprache zu verwenden, da die Informationen domainabhängig sind. Bsp: Datenbankschema von Datenbanken.

