Metadaten sind definiert als Daten über Daten. Die Kriterien zur Klassifikation werden durch das Ausmaß des Informationsinhaltes in verschiedensten Medientypen repräsentiert. Dies können inhaltsunabhängige Metadaten sein, d.h. diese Daten enthalten Informationen, die nicht mit dem Dateninhalt verknüpft sind. (z.B.: Ort, Änderungsdatum eines Dokuments, etc.). Inhaltsabhängige Metadaten sind vom Inhalt abhängig, z.B. die Größe einer Datei, Spalten- und  Zeilenanzahl eines Bildes, Farbenanzahl, etc.. Diese können weiter in folgende Kategorien unterschieden werden. Direkt-Inhaltsbasierend, d.h. direkt auf den Dokumenteninhalt basierend, z.B.: Volltextindizes. Inhaltsbeschreibende Metadaten, diese Daten beschreiben den Inhalt einer Datei ohne diesen direkt zu verwenden, z.B. Beschreibung des Duftes einer Blume, die sich auf der Bilddatei befindet. Domain-unabhängige Metadaten enthalten Informationen über die Datei unabhängig in welchem Anwendungsprogramm oder Umgebung die Information verwendet wird. Domain-spezifische Metadaten enthalten Informationen über Daten für spezielle Anwendungen bzw. Umgebungen, z.B. das Datenbankschema. Alle Metadaten können entweder vorberechnet und abgespeichert sein oder erst zur Laufzeit generiert werden (z.B. bei Abfrageroutinen).

