Metadaten sind Daten – also Informationen – über Daten; zum Beispiel über deren Speicherung, Verwendung oder Verwaltung. Metadaten fassen auch Informationen über Daten zusammen. Das Kriterium zur Klassifikation von Metadaten nach Kashyap ist das Ausmaß mit dem man deren Informationsinhalt in anderen Typen von Medien sinnvoll darstellen kann. Die Klassifikation von Metadaten nach Kashyap. Inhaltsunabhängige Metadaten: diese Art von Metadaten sagen nichts über den Inhalt von Daten aus, sondern vielmehr über die Speicherart oder -ort oder das Datum der letzten Änderung. Metadaten, die sich auf den Inhalt beziehen: derartige Metadaten sind abhängig vom assoziierten Inhalt. Zum Beispiel die Größe eines Word-Dokuments, die Anzahl der im Dokument enthaltenen Farben, die dort benutzte Auswahl der Zeilen oder Spalten, etc. Die inhaltsabhängigen Metadaten unterteilen sich in. Direkt inhaltsbasierte Metadaten: diese Metadaten sind direkt vom Inhalt aus Dateien abhängig. Zum Beispiel ein Indizes in Volltext-Version eines bestimmten Dokuments. Inhaltsbeschreibende Metadaten: derartige Metadaten beschreiben den Inhalt einer Datei ohne ihre direkte Verwendung oder Benützung anzugeben. Es geht um Wissen, Begriffe und Erkenntnisse. Zum Beispiel ein textueller Vermerk zur Beschreibung des Inhalts eines Bildes. Bereichsunabhängige Metadaten: sie beinhalten Informationen unabhängig vom Themenbereich oder Applikation. Bereichsspezifische Metadaten: das sind applikationsspezifische Metadaten. Das Vokabular muss hier beachtet werden, es muss in einer bereichsspezifischen bzw inhaltsspezifischen Art  gewählt werden. Zum Beispiel kann das Relief bzw die Struktur einer Datenbank beschrieben werden.

