Inhaltsunabhängige Metadaten: Diese Art von Metadaten beziehen sich auf Informationen, welche nichts mit dem Inhalt des Dokumentes, das sie beschreiben, zu tun haben. Diese Daten enthalten keine Informationen über den Inhalt, bestimmen aber die eindeutige Identifikation des Dokumentes, um zu prüfen, ob die enthaltenen Informationen aktuell sind. Beispiele: Ort, Modifikationsdatum eines  Dokumentes, Dokumentname, physischer Ort, Verzeichnisstruktur. Inhaltsabhängige Metadaten: welche beziehen sich auf den Inhalt des Dokumentes bzw. der Information. Beispiele Größe des Dokumentes, Maximale Zahl von Farben, maximale Anzahl der Farben, Reihen und Spalten eines Bildes. Inhaltsabhängige Metadaten können wie folgt eingeteilt werden. Direkt den Inhalt beschreibenden Daten: Diese Art von Metadaten beziehen sich direkt auf dem Inhalt eines Dokumentes. Beispiel: Volltexthinweise, welche sich auf das Dokument beziehen. Inhaltbeschreibende Metadaten: Als inhaltsbeschreibende Metadaten werden Daten bezeichnet, die den Inhalt eines Dokumentes beschreiben, aber nicht direkt im Dokument selbst enthalten sind. Oft beinhaltet  diese Art von Metadaten „assoziative Informationen“, welche mittels Nutzen des Wissens bzw. durch menschliche Empfindungen entstehen. Beispiel: die Bezeichnung des Duftes einer Blume nach der Betrachtung ihres Bildes. Domänunabhängige Metadaten: diese Art von Metadaten umfasst Informationen, welche im Dokument beinhaltet sind und welche zur Interpretation der Daten Verwendung finden. Beispiele: C/C++ Parse-Trees oder HTML/SGML Dokumentartdefinitionen. Domainspezifische Metadaten (Inhaltsmetadaten):  dieser Typ sind in einer Art beschrieben, welche spezifisch für die Anwendung und Fachbereich der Information ist. Als Beispiel dazu könnte etwa eine Verschlagwortung Mithilfe eines Thesaurus, kontextabhängige Schlüsselwörter etc. nennen.