
Kashyap klassifiziert Metadaten wie folgt. Inhalts-unabhängige Metadaten: Dieser Typ Metadaten erfasst Informationen, die vom Inhalt der Assets, mit denen sie verbunden sind, unabhängig sind, wie z.B. Ort, Modifikationsdatum des Dokuments usw. Diese Art Metadaten erfassen keine content- abhängige Informationen, können aber dennoch für Abfrage- und Wiederherstellungsprozesse sowie zur Kontrolle nützlich sein (z.B. in Bezug auf die Aktualität eines Dokuments o.ä.). Inhalts-abhängige Metadaten: Dieser Typ hangt vom Inhalt der verbundenen Assets ab. Beispiele sind die Grösse eines Dokuments, die maximale Anzahl an Farben, Zeilen und Spalten eines Bildes usw. Inhalts- abhängige Metadaten können folgendermassen weiter untergliedert werden. Direkt auf dem Inhalt basierende Metadaten: Dieser Typ Metadaten basiert direkt auf dem Inhalt eines Assets. Beispiele sind auf dem Text aufgesetzte Voll-Text- Indizierungen oder Dokumenten- Vektoren. Inhalts-beschreibende Metadaten: Dieser Typ beschreibt die Inhalte eines Assets, ohne direkt auf die Verwendung der Inhalte einzugehen. Oftmals bedarf es der Verwendung und Anwendung von Wissen oder menschlicher Perzeption  bzw. Kognition. Ein Beispiel sind Text- Anmerkungen, die den Inhalt eines Bildes beschreiben. Bereichs-unabhängige Metadaten: Dieser Typ Metadaten erfasst  im Dokument inhärente Informationen, die unabhängig von Applikationen oder Subjekt-Domains der Informationen sind, wie z.B. C/C++  Parse-Trees u. HTML/SGML Dokumententyp-Definitionen. Bereichs-spezifische Metadaten: Metadaten dieses Typs sind auf eine spezielle Art und Weise spezifiziert, die verbunden ist mit einer Anwendung oder dem jeweiligen Bereich, aus dem die Information stammt. Daher ist ein adäquates Vokabular von sehr grosser Bedeutung, wie z. B. im Falle bereichs-spezifischer Ontologien  

