Kashyap hat in dem Artikel Metadaten, also Daten über Daten, durch das Ausmaß des Informationsgehalts über die zugrunde liegenden Daten klassifiziert. Durch die Unterscheidung anhand des Grades der Abstraktion, die Teilung in Informationen über den Wissensbereich und anwendungsspezifische Informationen gelangt Kashyap zu der Einteilung in folgende 6 Klassifikationen. Metadaten, die nicht im direkten Zusammenhang  mit dem Dokument stehen, z.B. Änderungsdatum oder Ablageort, bezeichnet er als content-independent metadata, im Gegensatz zu den content-dependent metadata, die Inhalt und Struktur des Dokuments beschreiben, wie die Größe der Datei oder die Zeilenanzahl eines Bildes. Diesen Bereich teilt Kashyap weiter auf in direct content-based metadata, welche die den Inhalten zugrunde liegende Struktur beschreibt, z.B. Verweise oder Indizes, und in content descriptive Metadata, welche die Inhalte beschreiben, ohne Referent auf Ihren Nutzen zu nehmen, z.B. den Duft einer abgebildeten Blume. Zuletzt unterscheidet er zwischen domain-independent metadata, Informationen über Daten unabhängig von verwendeten Anwendungsprogramm oder Umgebung und domain-spezific Metadata, die eben die speziellen Anwendungen beschreiben, z.B. das Datenbankschema.

