Kashyap teilt Metadaten folgendermaßen ein. Kontent unabhängige Metadaten: Dieser Typ von Metadaten beinhaltet Informationen, die nicht von den darunter liegenden Daten abhängen. Beispiel: Speicherort. Diese Daten können dazu genutzt werden, um zu erfahren, ob die Daten aktuell sind oder nicht. Kontent abhängige Metadaten: Diese Metadaten sind vom Inhalt der darunter liegenden Daten abhängig. Beispiel: Dokumentgröße. Kontentabhängige Metadaten können wie folgt weiter unterteilt werden in. Direkt kontentabhängige Metadaten: Dieser Typ von Metadaten ist direkt vom Inhalt der Daten abhängig. Ein Beispiel dafür sind Volltextindizes, die auf dem Text des Dokuments basieren. Kontent beschreibende Metadaten: Diese Metadaten beschreiben den Kontent der Daten. Sie beinhalten oft menschliches Wissen. Ein Beispiel ist die schriftliche Beschreibung eines Gemäldes. Domain unabhängige Metadaten: Die Metadaten beinhalten Informationen, die im Dokument vorhanden sind, unabhängig von dem Subject Domain der Daten. Beispiel: HTML/SGML Dokumententypbeschreibung. Domain spezifische Metadaten: Diese Metadaten beschreiben den Subject Domain der Information. Die Verwendung von richtigem Vokabular ist bei dieser Art von Metadaten sehr wichtig. Beispiel: Datenschema von strukturierten Datenbanken. 

