Metadaten werden als Daten von Daten definiert. Sie gelten als Erweiterung des Konzepts in strukturierten Datenbanken und beschreiben den Informationskontext individueller Datenbanken. Kashyap klassifiziert Metadaten nach dem Grad der erfolgreichen Erfassung von Inhalten von Dokumenten. Durch diese Aufteilung erhält Kashyap 6 verschiedene Typen von Metadaten. Content-independent metadata: Dieser Typ erfasst Informationen die nicht vom Inhalt des Dokumentes abhängen. Bsp: Standort des Dokumentes, Datum des Dokumentes. Content-dependent metadata: Dieser Typ erfasst Informationen die vom Inhalt des Dokumentes abhängen. Bsp: Größe des Dokumentes, Anzahl der Zeilen,  Max. Anzahl an Farben. Direct content-based metadata: Diese Metadaten basieren direkt auf den Inhalten des Dokumentes. Bsp: Volltext-Indizes des Textes, inverte Bäume, Vektoren des Dokumentes. Content-descriptive metadata: Hier werden Inhalte eines assets beschrieben, ohne ihren direkten Zusammenhang. Dies beinhaltet den Gebrauch von Grundkenntnissen, oder die menschliche Wahrnehmung. Bsp: Textbasierte Kommentare, die die Inhalte eines Bildes beschreiben. Domain-independent metadata: Dieser Typ von Metadaten erfasst die Information eines Dokumentes unabhängig von der Applikation bzw. des jeweiligen Themas. Bsp: C/C++ parse trees, HTML/SGML Dokument extensions. Domain-specific metadata: Diese Metadaten beziehen sich direkt auf die Applikation oder des jeweiligen Themas. Vokabulare Inhalte werden in diesem Fall sehr wichtig. Bsp: Flächendeckung der GIS domain.

