Metadaten sind Teil jeder Informationsverwaltung und Wissenssicherung - somit sind Metadaten auch relevant für die Indizierung von Content, Enterprise Information Portals und die Informationssuche. Metadaten definiert man als Daten von Daten, die verschiedene Eigenschaften von Datensätzen beschreiben und den inhaltlichen Kontext herstellen. Sie gelten als Erweiterung des Konzepts in strukturierten Datenbanken und beschreiben den Informationskontext individueller Datenbanken. Kashyap klassifiziert Metadaten nach dem Grad der erfolgreichen Erfassung von Inhalten von Dokumenten. Durch diese Aufteilung erhält Kashyap 6 verschiedene Arten von Metadaten. Die erste Datenart bezeichnet man als content-independent Metadaten. Dieser Typ erfasst Informationen die nicht vom Inhalt des Dokumentes abhängen wie der Standort des Dokumentes oder das Datum des Dokumentes. Eine weitere Klassifikation sind die content-dependent Metadaten. Dieser Typ gibt Informationen die vom Inhalt des Dokumentes abhängen, wieder. Ein Beispiel wäre hier die Größe des Dokumentes, die Anzahl der Zeilen oder die Maximale Anzahl an Farben. Weitere Metadaten, genannt direct content-based Metadaten, basieren direkt auf den Inhalten des Dokumentes wie die Volltext-Indizes des Textes, die inverten Bäume und die  Vektoren des Dokumentes. In der Art der content-descriptive Metadaten werden Inhalte eines Assets beschrieben, ohne ihren direkten Zusammenhang. Dies beinhaltet den Gebrauch von Grundkenntnissen, oder die menschliche Wahrnehmung wie textbasierte Kommentare, die Inhalte eines Bildes beschreiben. Der Typ der domain-independent Metadaten erfasst die Information eines Dokumentes unabhängig von der Applikation oder des jeweiligen Themas wie C/C++ parse trees oder HTML/SGML Dokument extensions. Die letzte Klassifikation, die domain-specific Metadaten beziehen sich direkt auf die Applikation oder das jeweilige Thema. Vokabulare Inhalte werden in diesem Fall sehr wichtig als Beispiel sei hier die Flächendeckung der GIS domain erwähnt.

