Die Kriterien, wie Metadaten zu klassifizieren sind, haben Kashyap et al. 1995 im Buch „Metadata for building the MultiMedia Patch Quilt“ genauer beschrieben. So lassen sich Rückschlüsse ziehen in welchem Ausmaß Metadaten erfolgreich die zugrunde liegenden Informationen beschreiben. Ein wesentlicher Punkt ist der Grad der Abstraktion. Um den semantischen Inhalt von Metadaten herauszufiltern ist es wichtig anwendungs- und/oder bereichsspezifische Informationen zu verwenden. Metadaten haben 2 wesentliche Vorteile: Einerseits erlauben sie die Abstraktion von wichtigen Details, wie zB Format oder Datenorganisation, und halten Informationen über die zugrunde liegenden Daten, ohne zu sehr zu spezifizieren, fest. Andererseits ermöglichen Metadaten die Darstellung von Bereichswissen welches die zugrunde liegenden Daten beschreibt. Dies hilft den Informationsüberfluss zu minimieren. Kashyap et al. definieren folgende 6 Klassifikationen. Content-independent metadata sind Metadaten die nicht im direkten Zusammenhang mit dem Dokument stehen (zB: Datum des Dokuments, Ablageort, usw.). Content-dependent metadata hingegen beschreiben die Inhalte respektive Struktur des Dokuments (zB: Größe des Dokuments, Anzahl der Spalten, usw.). Dieser Bereich kann noch weiter aufgegliedert werden in erstens Direct content-based metadata. Sie beschreiben Strukturen denen die Inhalte zu Grunde liegen (zB: Indizes, Verweise, usw.). Zweitens Content-desciptive metadata. Es werden die Inhalte beschrieben ohne genaue Referenz auf Ihren Nutzen (zB: Beschreibung des Duftes einer Blume auf einem Bild). Domain-independent metadata beschreibt Informationen im Dokument unabhängig von Anwendung oder Sparte (zB: document type definitions). Die letzte Untergruppe ist Domain-specific metadata. Diese Metadaten beschreiben mit bereichsspezifischem Vokabular die Anwendung und/oder Sparte des Dokuments (zB: Flächenwidmungsinformationen in GEO Informationssystemen).

