Metadaten werden üblicherweise als die Daten über die Daten beschrieben. Man kann Metadaten besser als eine Ausweitung des Konzeptes  für strukturierte Datenbanken beschreiben. Metadaten sind eine Zusammenfassung der individuellen, lokalen Datenbanken. Die Klassifizierung von Metadaten nach Kashyap gliedert sich in einzelne Kategorien. Inhaltsunabhängige Metadaten sind nicht an die Informationsgewinne gebunden, mit denen sie verglichen werden. Das Gegenteil davon sind inhaltsabhängige Metadaten, wie z.B. die Größe eines Dokuments oder die maximale Anzahl der Farben in einem Bild. Inhaltsabhängige Metadaten kann man weiter unterteilen in direkten (basiert direkt am Inhalt der Informationsgewinnung), Inhaltsdeskriptiven (beschreibt Inhalt der Informationsgewinnung ohne direkte Auswertung), Besitz- unabhängigen (fängt Informationen ein, unabhängig davon ob es Verwendung findet oder nicht) und bestimmten Besitz- Metadaten (für die gezielte Verwendung). Metadaten werden dann errechnet, wenn diese gebraucht werden.

