Metadaten werden oft definiert als Daten über Daten. Das Kriterium das Kashyap wählt um Metadaten zu klassifiziert ist das Ausmaß in welchem sie den Inhalt des Informationsartifakts erfassen können. Er unterscheidet zwischen inhaltsunabhängige Metadaten (Content-independent metadata) und inhaltsabhängige Metadaten (Content-dependent metadata). Die erste Kategorie ist ein Datentyp, der Informationen zusammenfasst die unabhängig vom Inhalt sind. Die zweite Kategorie hingegen ist ein Metadatentyp, welcher vom Inhalt abhängt. Die Kategorie der inhaltabhängigen Metadaten werden in sich wiederum in vier Untergruppen unterteilt. Erstens direkt inhaltsabhängige Metadaten (direkt content-based metadata), welche direkt vom Inhalt abhängen. Zweitens inhaltsbeschreibende Metadaten (Content-descriptive metadata), welche den Inhalt ohne den direkten Nutzen daraus beschreiben, und beinhaltet den Gebrauch von Wissen oder menschlichen Sichtweisen und Erkenntnissen. Die dritte Untergruppe bilden die bereichsunabhängige Metadaten (Domain-independent metadata), welche Information über das Dokuments erfassen unabhängig von den Anwendung oder dem Arbeitsbereichen der Information. Schließlich die letzte Gruppe bilden die bereichsspezifische Metadaten (Domain-specific metadata). Sie erfassen Informationen über das Dokument abhängig von den Applikationen oder Arbeitsbereichen des Quelldokuments.

