Metadaten werden als „Daten über Daten“ beschrieben. Sie gelten als Erweiterung des Konzepts in strukturierten Datenbanken und beschreiben den Informationskontext individueller Datenbanken.  Sie können beschreibend sein oder die Zusammenfassung des Inhalts der Datenbank. Kashyap klassifiziert Metadaten nach dem Grad der erfolgreichen Erfassung von Dokumenteninhalten. Dadurch kann eine Aufgliederung wie folgt durchgeführt werden, die jedoch nur ein Beispiel unter vielen ist. Inhalt-unabhängige Metadaten: Dieser Typ von Metadaten erfasst Informationen, die nicht vom Inhalt des Dokuments abhängen, zB Stelle des Dokuments, Änderungsdatum des Dokuments. Inhalt-abhängige Metadaten: Dieser Typ erfasst Informationen, die vom Inhalt des Dokuments abhängen, zB Grösse des Dokuments, Anzahl der Zeilen und Reihen,  Anzahl der Farben. Direkt Inhalt-basierte Metadaten: Diese Metadaten basieren direkt auf den Inhalten des Dokuments, zB Volltext-Indizes basierend auf dem Text des Dokuments, seitenverkehrte Bäume und Vektoren des Dokuments. Inhalt-beschreibende Metadaten: Hier werden Inhalte eines Postens beschrieben, ohne ihre direkte Benützung notwendig zu machen. Es wird Wissen vorausgesetzt oder die menschliche Wahrnehmung, zB textbasierte Kommentare, die die Inhalte eines Bildes beschreiben. Domain-unabhängige Metadaten: Dieser Typ von Metadaten erfasst die Information eines Dokuments unabhängig von der Applikation bzw. des jeweiligen Themas, zB C/C++ parse trees, HTML/SGML Dokumentendefinitionen. Domain-spezifische Metadaten: Metadaten dieses Typs werden beschrieben in einer spezifischen Art der Applikation. Das Vokabular ist in diesem Fall sehr wichtig, zB Flächendeckung der GIS Domain.

