Kashyap unterteilt Metadaten in sechs verschiedene Kategorien. Inhalt-unabhängige Metadaten: Diese Art von Metadaten enthalten Informationen, die vom Inhalt des Dokumentes, mit dem sie assoziiert werden, unabhängig sind. Beispiele solcher Metadaten sind „Location“ oder auch „modification date“. Inhalt-abhängige Metadaten: Hier handelt es sich um das Gegenteil der zuvor besprochenen Metadaten. Diese sind abhängig vom Inhalt des Dokumentes, mit dem sie assoziiert werden (z.B. Größe einer Datei, maximale Anzahl der Farben, etc.) Inhaltsabhängige Metadaten werden des Weiteren wie gefolgt unterteilt. Direkt Inhaltsbasierende Metadaten: Wie der Name bereits andeutet, basieren bei dieser Kategorie die Metadaten direkt auf dem Inhalt des Dokumentes. Inhalt beschreibende Metadaten: dieser Typus von Metadaten beschreibt den Inhalt eines Dokumentes ohne jedoch die direkte Verwendung. Die Metadaten beinhalten oft die Nutzung von Wissen oder menschlicher Wahrnehmung bzw. Erkenntnis. Ein Beispiel hierfür ist das Andeuten eines Duftes von einem Bild von einer Blume. Bereichsunabhängige Metadaten: Diese Metadaten beinhalten Informationen einer Datei unabhängig von der Anwendung oder des Fachgebietes (subject domain) der Information, so z.B. der C/C++ Syntaxbaum. Bereichsspezifische Metadaten: Metadaten von dieser Typ werden in einer Art und Weise beschrieben, die hinsichtlich der Information Anwendungs- und Fachbereichsspezifisch sind. Das Vokabular spielt in diesem Fall eine wichtige Rolle, da die Begriffe in einer fachspezifischen Weise gewählt werden müssen. Beispiele hierfür sind unter anderem Fachspezifische Ontologien. 

