Kashyap teilt Metadaten (grob: Daten über Daten) nach den folgenden Kategorien. Content-independent metadata: Speichert vom Inhalt des Dokuments unabhängige Information, wie zB die Speicheradresse einer Datei oder das Datum der letzten Änderung einer Datei. Content-dependent metadata: Speichert vom Inhalt des Dokuments abhängige Information, wie zB die Grösse einer Datei. Content-dependent metadata kann weiter unterteilt werden in. Direct content-based metadata basiert direkt auf dem Inhalt des Dokuments, wie zB ein Index. Content-descriptive metadata beschreibt den Inhalt des Dokuments, ohne dieses direkt zu verwenden, wie zB die Beschreibung eines Bildes durch Worte. Domain-independent metadata: Speichert Information, die vom Inhalt des Dokuments und seiner Anwendung unabhängig ist, wie zB HTML document type definitions. Domain-specific metadata: Speichert Information in einer Art, die vom Inhalt des 	Dokuments und seiner Anwendung abhängt, wie zB ein database schema. Es ist weiters zu erwähnen dass Metadaten nicht nur „precomputed“ und gespeichert werden können. Metadaten können auch erst bei Bedarf „computed“ werden. In diesem Fall werden die Metadaten durch die Methode ihrer Erstellung repräsentiert.

