el. Katalog: zumindest eine Liste von Produkten und Preisen die von potentiellen Kunden aufgerufen werden kann und entsprechende Information bietet
Katalog besteht aus Datenbank-Informationen, die über Schnittstelle zum WWW Server transportiert werden
Funktionweise f. Kunden: 
ermöglicht online-Suche bei Hersteller / Händler eines bestimmten Produktes
+ Bestellung und evtl. Zahlung übers Internet, Auftragsstatus abrufen
uU: auch von mehreren Herstellern - aggregierte Kataloge -> Netzwerkeffekt nützen (Anbieter)
f. Anbieter: 
Möglichkeit Kundeninteresse zu erschließen
Kundendaten erfahren und verwalten, Kunden Profiling click through-rate ermitteln erspart sich Verschicken per Post, leichter aktualisierbar