Der Italiener unter den Stadtindianern
Lange hat's gedauert. Dass man so ein Auto braucht, hat man in Turin schon zu Zeiten gewusst, als die Dinger noch etwas unscharf nur Geländewagen hießen.

Dass die praktische Umsetzung so lange gebraucht hat, bis man im Marketingsprech inzwischen punktgenau von kompakten SUV (Sports Utility Vehicles) spricht, hat industriepolitische Gründe. Als nämlich die Entwickler den mit Mitsubishi geplanten Allrad-Fiat (auf Basis des Pajero Pinin) praktisch fertig hatten, holten die Konzernlenker General Motors an Bord. Also machte man sich im Namen der Synergien auf die Suche nach einer Allrad-Plattform im GM-Bauchladen.

Inzwischen hat sich das Thema GM zwar auch schon wieder erledigt, aber da man mit Suzuki nicht im Zentrum, sondern bei einem Satelliten der Amerikaner fündig geworden war, konnte das Projekt "Fiat-SUV" endlich zum Abschluss gebracht werden.

Das zweite große Problem jeder Autowerdung (Wie soll er heißen?) lösten die Italiener ganz pragmatisch. Man nahm die Bezeichnung 4x4 für allradgetriebene Autos einfach als Rechenmodell. So nennt sich der kompakte SUV aus Turin jetzt Sedici, was auf Italienisch sechzehn heißt.

Seinen ersten Einsatz hat er bei den olympischen Spielen in Turin, zu uns kommt er Ende April. Für diesen Winter geht er sich also nicht aus, was angesichts der ersten Fahreindrücke durchaus als Verlust verbucht werden kann.

allradmodus

Der mit 4,11m Länge sehr kompakte Sedici (rund 10cm kürzer als ein fünftüriger Toyota RAV 4) macht nämlich dank der Suzuki-Allradtechnik auch jenseits der Straße sehr gute Figur. Im Normalbetrieb ein reiner Fronttriebler, verfügt er über zwei Ausbaustufen in Richtung Geländetier. Per Knopfdruck kann der Allradmodus aktiviert werden, in dem eine elektromagnetisch betätigte Mehrscheiben-Trockenkupplung für die Verteilung der Antriebskraft sorgt. Wird es etwas rauer - oder der Schnee tiefer - lässt sich diese bei 50:50 sperren.

So ausgerüstet hat der Sedici (mit einem 1,6-l-Suzuki-Benziner mit 107PS) bei der ersten Kontaktnahme sowohl im tiefen Schlamm als auch in flotten Asphalt-Kurven einen sehr souveränen Eindruck hinterlassen. Das Fahrwerk wird sich also mit dem 1,9 Multijet-Diesel von Fiat (120PS, Partikelfilter) spielen, der zum Markstart im April ebenfalls verfügbar ist.

Preislich plant man bei rund 21.000 Euro einzusteigen, was den Fiat Sedici nicht nur für Italophile zu einer ernsthaften Alternative zu RAV&Co. machen dürfte.

