MEKKA
Ausgangslage: Eine Studie zweier Unis in Saudi Arabien befasste sich 2004/2005 mit der Feinstaubbelastung während des Hadsch (alljährliche Pilgerperiode in Mekka und Mina). Heißt: 2,5 Mio. Menschen strömen nach Mekka und in das kleine, davor liegende Tal von Mina, das auf Grund der Beckenlage und durch meteorologische Bedingungen (Windstille in der Nacht)prädestiniert für viel Feinstaub ist. Verschärfend kommt dazu, dass Pilger in Zelten schlafen, mehr als 350.000 der Pilger älter als 65 sind und daher besonders gefährdet durch den Feinstaub (kleiner Teil der enormen Staubbelastung insgesamt).

Spitzenbelastung: 250 µg//Tag, über 800 µg//Stunde.

Wichtigste Feinstaubquellen: Transportmittel der Pilger, Pilgermärsche.

Maßnahmen: Dringend empfohlen, aber nicht konkretisiert.

