Interurban und reichan solidem Prestige
Dass die Vespa gewissermaßen die "Mutter aller Roller" ist, steht seit der glorreichen Idee des IngenierePiaggio, der den in den Nachkriegswirrern herumstehenden Flugzeugwracks die kleinen Spornräder entnahm und damit die ersten Vespas überhaupt zusammenbastelte, unumstößlich fest. Dass sich diese simple Idee im Laufe der Jahrzehnte zu einer kultisch verehrten Lifestyle-Zweirad-ikone entwickelte, auch.

Die Vespa GT125 ist eine Vespa wie sie im Gedächtnis des Volkes lebt: Glattes Gesicht, Frontscheinwerfer am Lenker, pausbäckiger Po, alles solide aus Stahl gefertigt. Wenig Plastik, rundum überall echte, wertbeständige Materialien.

leader

Umweltgerecht und wassergekühlt präsentiert sich die Antriebsquelle der Vespa. Der Einzylinder-Viertakter arbeitet nach dem "L.E.AD.E.R"-Verfahren ("Low Emission Advanced Engine Range"), es geht also um die neueste Vespa Motoren-Baureihe mit geringstmöglichen Emissionen. Der technische Beitrag dazu wird vom Vierventilkopf mit oben liegender Nockenwelle und ungeregeltem Katalysator geleistet. Die Leistungsausbeute mit 15 PS ist auch für den Zweipersonenbetrieb mehr als ausreichend, den Löwenanteil an der quicken und komfortablen Fortbewegung der 125 GT steuert allerdings das beachtliche Drehmoment von 11,5 Nm bei, das über das CVT-Automatikgetriebe mit Fliehkraftkupplung in erstklassige Fahrleistungen umgesetzt wird.

Den guten Fahrleistungen entspricht das spurstabile Fahrwerk mit den beiden hydraulischen Scheibenbremsen (je eine am Vorder- und Hinterrad) mit beachtlichen 220 Millimetern Durchmesser.

Im praktischen Fahrbetrieb besticht die 125GT mit bequemem Platzangebot und ausreichender Fußfreiheit für den Fahrer sowie Sitzkomfort für den Beifahrer. Ergonomisch richtig platziert sind die Handbremse, die Kupplung und der Fußbremshebel, wichtig für die Fahrsicherheit und gleichzeitig elegant ist das Armaturenbrett mit zentralem Tachometer, Benzinstands- und Wassertemperaturanzeige sowie sämtlichen Kontrollleuchten. Erfreulich ist das spontane Startverhalten bei warmem und kaltem Motor, beim Kaltstart steht die volle Motorleistung von der ersten Umdrehung an zur Verfügung, eine Kaltlaufphase mit Ruckeln und stotterndem Motor ist der Vespa unbekannt. Und der ausgeklügelte "Rollmechanismus" des Mittelständers erlaubt ein müheloses Abstellen des Fahrzeuges auch in der kleinsten Parklücke.

Und so wird das Haupteinsatzgebiet der Vespa 125 am besten definiert mit: Interurbaner Stadtflitzer mit hohem Prestigewert.

