Motor-KURIER exklusiv: Am Steuer des früheren F3000-Boliden des heutigen BMW-Williams-Stars Mark Webber

MINUTEN DES DONNERS
Man ist ja anfangs eingeschüchtert. So groß die Freude war, zum F3000-Fahren geladen zu werden, so demütig begegnet man dem Ganzen, wenn es so weit ist. Für Flucht ist es zu spät. Ehe man sich's versieht, ist man aufgefordert, ins Cockpit zu schlüpfen, wo man mittels 6-Punkt-Gurt zusammengeschnürt wird wie ein Paket alter Zeitungen. Noch einmal wird die Technik durchgesprochen, falls es noch Fragen gibt (wie geht das mit dem Schalten?), dann ist jetzt der ultimativ letzte Zeitpunkt.

Ein Knopfdruck und der V8-Motor erwacht mit einem infernalischen Brüllen. Spätestens ab jetzt gilt die Aufmerksamkeit aller Anwesenden dem schwarzen lauten Ding, das da in der Boxengasse parkt. Das schwarze Ding ist ein F3000-Lola mit einem V8-Judd-Zytek-Motor und ehrfurchtsgebietenden 480PS - bei 540 Kilo Gewicht.

Mark Webber

Der eigentliche Gag ist der Vorbesitz. Im Jahr 2000 ist Mark Webber damit für European Arrows in der Formel 3000 angetreten (gut eingefahren, garagengepflegt). Mit diesem Auto hat Webber das Rennen in Silverstone gewonnen und fuhr in Imola und Hockenheim auf den dritten Platz. 2001 fuhr er noch eine F3000-Saison, dann stieg er in die Formel I auf und pilotiert heute einen BMW Williams. Das Auto wäre übrigens heuer in der F3000 Pro-Series startberechtigt. Heute gehört der F3000-Lola Otmar Schatzl, der wildfremde Leute damit auf dem Pannoniaring fahren lässt (siehe Kasten unten).

Die Kupplung gaaaanz langsam kommen lassen, hat mir Otmar noch eingeschärft. Und tatsächlich, ganz langsam setzt sich das Rennauto in Bewegung, ein bisserl mehr Gas und schon ist man das erste Mal stolz auf sich selber, dass man weggekommen ist ohne den Motor abzuwürgen (ist nicht so selbstverständlich). Die Bedienung beschränkt sich aufs Wesentliche: Lenken, Bremsen, Schalten und (fürs Erste) vorsichtig Gas geben. Die Schaltung funktioniert einfach: Zum Raufschalten Ganghebel nach hinten ziehen, nach vor drücken zum Runterschalten (beides mit Kuppeln).

Der Wagen liegt sicher auf dem Asphalt, lässt sich ganz exakt lenken und auch mit den Pedalen verhaschpelt man sich nicht. Irgendwann tritt man dann das Gaspedal voll durch und erlebt eine wahre Beschleunigungsorgie. Bei 4000/min wird man in den Sitz gepresst und bei 7000/min legt der Motor noch einmal nach. Das Ganze unter lautem Gebrüll, das aber von außen lauter wirkt als im Cockpit (mit Helm).

Auf 100 km/h beschleunigt der Lola in 2,4 Sekunden, auf 200 in 5,6 Sekunden. Die Kurven des Pannoniarings fliegen auf einen zu, ein Tritt aufs Bremspedal und man wird zusammengestaucht. Bevor der Schalk im Nacken erwacht, ruft die Box.

Die verspannten Muskeln sind nach drei Tagen vergessen, die Erfahrung so ein Auto gefahren zu sein nicht...

