Ein Jahresprogramm in drei Wochen
Eine motorsportliche Herausforderung der ganz besonderen Art nimmt Dieter Quester ab Mitte Jänner '06 in Angriff. Der Wiener Altmeister, gehärtet im Stahlbad von über 750 Rennen, hat mit Unterstützung des heimischen Softdrink-Herstellers Red Bull ein gigantisches Unternehmen auf die Beine gestellt, das Quester und seine jeweiligen Co-Piloten in knapp drei Wochen auf drei Kontinente zu drei völlig verschiedenen Langstreckenrennen führt.

Quester's Trilogie beginnt in Dubai, wo das erste 24-Stunden-Rennen des Mittleren Ostens überhaupt in Szene geht. Die knapp 5,4 Kilometer lange Strecke ist für den 4-fachen Tourenwagen-Ex-Europameister absolutes Neuland, bestens bekannt sind Quester hingegen das Auto (ein BMW M3 GTR von Duller-Motorsport) sowie seine Teampartner Philipp Peter, Toto Wolff und Hans Stuck. Der BMW darf laut Reglement 120 Liter Triebstoff tanken, 20 Liter mehr als die riesige Porsche-993-/996-Armada. Das bedeutet: Längere Fahrzeit, geringerer Verbrauch und daher auch weniger Boxenstopps. Chancen: Gut.

Nächste Station des logistischen Großunternehmens sind die Mil Milhas do Interlagos in Brasilien auf einem Ferrari 550 von BMS/Scuderia Italia. Questers Teamkollegen in Südamerika: Philipp Peter, Toto Wolff und Karl Wendlinger anstelle von Hans Stuck. Quester hat in Brasilien bereits zwei Mal gewonnen, alle Fahrer seines Teams kennen den Kurs, was allerdings bleibt, ist der Unsicherheitsfaktor Wetter, das zu dieser Jahreszeit sehr unbeständig und Regen deswegen immer ziemlich wahrscheinlich ist. Die österreichischen Roten Bullen müssen zu den Favoriten gezählt werden, weswegen die Chancen auf einen Gesamtsieg realistischerweise als sehr gut einzuordnen sind.

Dritte und letzte Station sind die 24 Stunden von Daytona, ein Rennen, das Quester trotz dreizehnmaligem Antreten noch nie gewonnen hat. Einsatzfahrzeug ist ein Porsche neuester Bauart (997), vorbereitet und eingesetzt von Farnbacher Racing, einem deutschen Team, das heuer in Daytona die GT-Klasse gewonnen hat. Die Co-Piloten: Philipp Peter, Toto Wolff und Dirk Werner, ein junger Deutscher, der aus dem Porsche-eigenen Junior-Förderprogramm stammt und 2004 Gesamt-Dritter im Porsche-Supercup war.

Ein Gesamtsieg ist in Daytona nicht möglich, sehr wohl aber ein voller Erfolg in der GT-Klasse.

Und der ist zu schaffen.

