Diese Variante packt auch den Gegenwind ein
Die klassische Mittelklasse zieht nicht mehr so richtig. Die Kunden verflüchtigen sich zunehmend zu den Vans oder den hochgestellten Pseudo-Geländewagen. Aber diesem Gegenwind trotzt die Mittelklasse aus Wolfsburg unverdrossen, wie der mäßig starke aber beständige Passatwind dem Gegenpassat.

Dafür ist der Kombi namens Variant hauptverantwortlich, der zwei Drittel der Verkäufe ausmacht. Die neue Variante steht ab 15.September mit einem Heck, das weniger amerikanisch als das der Limousine wirkt, bei den Händlern.

Die Eckdaten gleichen bis auf den Kofferraum denen der Limousine. Er zählt nun zu den größten seiner Klasse, was ja für die Kundschaft, angefangen bei Familien bis hin zu Handelsvertretern, das Wichtigste ist. Tatsächlich ist das Ladevolumen mit 603 Liter um 108 Liter größer als beim Vorgänger. Allerdings gehen davon 90 Liter auf das Konto des durch ein Reifendichtmittel ersetzten Reserverads. Die Ladefläche ist bei umgelegten Sitzlehnen eben, insgesamt stehen dann 1731 Liter bereit. Auch die Zuladung von 638 kg kann sich sehen lassen.

Ideen

Außerdem hat man sich einige optionale Schmankerl einfallen lassen. Das Gepäck-Management-System fixiert das Ladegut individuell mittels zweier auf Schienen befestigter Stangen, Spanngurt, Teleskopschiene und Verzurrösen. Am Ziel angekommen, lässt sich der Öffnungswinkel der elektrischen Gepäckraumklappe der Garagenhöhe oder Körpergröße anpassen. Das Öffnen ist auch dann möglich, wenn das neue, klappbare und leicht montierbare Fahrradträgersystem befestigt ist.

Für besonders schweres oder langes Transportgut sind der umlegbare Beifahrersitz bzw. die automatische Niveauregulierung gerüstet. Wer noch mehr hinter sich herzieht, wird sich über die ins ESP integrierte elektronische Gespannstabilisierung freuen.

Die Preise starten bei Euro25.419,- für den 102-PS-Benziner. Weiters gibt es Benziner mit 115, 150 und 200 PS, ab Spätherbst auch mit 250PS. Bei den Selbstzündern stehen die bekannten TDI mit 105 (ab Euro27.523,-), 140 (ab Euro29.623,-) oder neu ab Jahresende auch mit 170PS zur Verfügung. Bei ersten Testfahrten zeigte sich der mittlere Diesel mit optionalem Partikelfilter als souveräne und gleichzeitig ökonomische Antriebsquelle.

