Durstiger Sportler als Luxus-Limousine
So ändern sich die Zeiten. Früher breitete man über die Motorleistung eines neuen Bentley ein nobel verziertes Tuch des Schweigens. Entsprechende Fragen wurden mit der souveränen Formel "ausreichend" beantwortet.

Heute, da Ingenieure aus Wolfsburg das Sagen in Crewe haben, gibt man nicht nur stolz die 560PS des Biturbo-Sechsliter-W12-Zylinders des Continental Flying Spur zu Protokoll, sondern schwärmt auch von den 650Nm Drehmoment. Und dass diese schon bei 1600 Touren anliegen und bis zum Abwinken erhalten bleiben, wird auch nicht verborgen.

sprit

Nicht an die große Glocke gehängt wird heutzutage jedoch der Spritverbrauch. Was nach den ersten 500 Kilometern am Steuer des 5,30m langen und zumindest rund 2,5 Tonnen wiegenden Bentley für Einsteiger nicht wirklich wundert. Bei gemischtem Geläuf über italienischer Autobahn, Land- und Bergstraßen und ohne die 5,2-Sekunden-auf-100-Beschleunigung oder die Spitze von 312km/h nur annähernd anzutasten, zeigte der Bordcomputer einen Durchschnittsverbrauch jenseits von 18 Litern. Es braucht wenig Fantasie, sich vorzustellen, wie die Reichweite (90-Liter-Tank) schrumpft, wenn sich deutsche Autobahn und Stadtverkehr dazumischen.

Damit wäre aber auch schon die Schattenseite des Flying Spur beschrieben. Sehr viel Licht fällt hingegen auf das souveräne Fahrverhalten und die beeindruckende Agilität dieser mächtigen Limousine. Wer bei der Sechsgang-Automatik den Schalter auf "Sport" legt (oder gar zur Handbedienung via Schaltpaddel hinter dem Lenkrad übergeht) und die Luftfederung straffer stellt, glaubt sich am Steuer eines Sportwagens. Den Passagieren allerdings - vor allem jenen in der zweiten Reihe - wird dieser Verdacht nie kommen. Zu üppig sind dort die Raumverhältnisse, zu viel edle Wohnzimmeratmosphäre strahlt das von Leder und Wurzelholz geprägte Ambiente aus.

Da lassen sich dann die Verbrauchswerte auch wieder leichter verkraften. Vor allem wenn einen schon der Einstandspreis von 204.400 Euro für den Continental Flying Spur nicht schrecken konnte.

