Croma der Jüngere: Die Evolution des Kombis
Die Gleichung sieht folgendermaßen aus: Geräumigkeit plus Performance ist gleich Croma. Ja, bei Fiat gibt es wieder einen Croma, mehr als 10 Jahre nach Auslaufen der ersten Generation. Den Namen hat man wieder hervorgeholt, weil Croma der Jüngere im selben Segment antritt und so wie Croma der Ältere ein leistbares und geräumiges Auto sein soll.

Bei Fiat ist man überzeugt, dass der Croma mit seiner Auslegung einen zukünftigen Markttrend vorwegnimmt. Technisch basiert der neue Croma auf der Sigma-Plattform des General-Motors-Konzerns (sie dient auch als Basis für z.B. Saab 9-3, Opel Vectra bzw. Signum).

Designer-Loft

Das Design hat Giorgio Giugiaro geschaffen, der im Zusammenhang mit dem Croma von der "Evolution des Kombis" spricht. Stilistisch wirkt der Fiat wie ein Designer-Loft - kühl, sachlich, lichtdurchflutet und sehr geräumig. Immerhin ist der Croma bei 4,75 m Länge 1,60 m hoch. Dass man beim Platzangebot kaum Abstriche machen muss, überrascht nicht. Vorne und vor allem hinten sitzt man sehr komfortabel - nichts zwickt oder schränkt den Platz ein. Logischerweise kann die Rücksitzbank umgeklappt werden und auch die Beifahrersitzlehne ist umlegbar, womit man Platz für 2,7 m langes Kramuri schafft. Das Kofferraumvolumen fasst normalerweise 500 Liter, dazu kommt noch ein doppelter Boden. Das maximale Ladevolumen beträgt 1610 Liter.

Wahlweise kann man den Croma mit drei Diesel, - 120PS, 150PS und 200PS - und zwei Benziner einem 1,8 (140 PS) und einem 2,2 (147PS) kaufen. Die Dieseltriebwerke sind alle mit Partikelfilter ausgerüstet.Vor allem der 150-PS-Diesel ist eine rundum harmonische und passende Motorisierung für den Croma, zumal der Motor kultiviert läuft und zum dynamischen Ansatz passt, mit dem man sich von den Mini-Vans dieser Welt abgrenzen will. Übrigens sitzt das Zündschloss wie bei einem Saab zwischen den Sitzen. Die elektrohydraulische Servolenkung arbeitet exakt und wer im Inneren noch mehr Licht mag, kann sich ein großflächiges Glasschiebedach dazukaufen. Für die Sicherheit sorgen neben ABS und ESP, Front-, Seiten-, Kopf-und ein Knieairbag. Nur die Seitenairbags hinten wären extra zu bestellen.

Markteinführung ist bei uns am 23.Juni. Die Preise stehen noch nicht fest, der 120-PS-Diesel wird unter 25.000 Euro kosten. Der 1,8-Benziner wird noch billiger, kommt aber erst Anfang nächsten Jahres. Der 200-PS-Diesel im Topmodell sollte unter der 34.000-Euro-Marke bleiben.

