London-Singapur
Offiziell ist sie kein Thema. Schließlich hat der Wahlkampf in Wien längst begonnen. Nicht einmal die Opposition traut sich so recht drüber.

Also bleibt es diversen Experten vorbehalten, das Thema City-Maut für Wien durch gezielte Wortmeldungen am Köcheln zu halten. Die Kasperl-und-Krokodil-Taktik - Verkehrsexperten fordern unpopuläre Maßnahmen, Politiker können daraufhin die besorgten Wähler beruhigen, wenn sich dann erst einmal alle an das Thema gewöhnt haben, wird es trotzdem umgesetzt - hat ja auch bei der Autobahnmaut bestens funktioniert.

So gesehen begegnet der gelernte Österreicher den Beteuerungen, eine City-Maut für Wien sei nicht geplant, mit Skepsis. Immerhin setzt der Gewöhnungseffekt bereits ein. Wie das Amen im Gebet folgt seit einiger Zeit auf jede Erörterung der Verkehrsproblematik vom Pendler-Thema bis zum Tangentenstau von irgendjemandem die Schlussfolgerung, nur mit einer City-Maut wie in London wären die Probleme lösbar.

Abgesehen davon, dass Wien durch die blauen Zonen schon seit Jahren eine City-Maut einhebt, fällt auf, dass ausschließlich das Beispiel London zitiert wird, an dem die Stadt massiv verdient. Dass aber die Steuerung der Verkehrsströme und die Verringerung der Staus auch kostenneutral möglich ist, wird kaum erwähnt. Das wird wohl nicht daran liegen, dass man die heimischen Autofahrer nicht an das Beispiel Singapur erinnern will, wo der Staat durch die City-Maut zwar die gleichmäßigere Auslastung der Straßen verbessert hat, daran aber bewusst nichts verdient.

