Alte Ambivalenz ganz ohne Ablaufdatum
Ob's mehr Hass als Liebe ist, weiß Dieter Quester wahrscheinlich selber nicht so genau. Fest steht nur, dass die berühmten 24 Stunden von Daytona eine offensichtlich geradezu magische Anziehungskraft auf den Wiener Routinier ausüben.

Wie auch immer: Jedes Jahr Ende Jänner/Anfang Februar wird's ernst - auch heuer wieder. Für Quester ist es bereits der 15. Start im legendären, 5,7-Kilometer langen Tri-Oval im Sunshine-State Florida, also fast so etwas wie ein Heimrennen. Logisch, dass Quester dort jede Unebenheit der Strecke kennt und mit jeder Welle und jedem noch so kleinen Buckel in der 31 Grad überhöhten Steilwand per Du ist - und genau deshalb über jenen Erfahrungsschatz verfügt, der im kochenden Daytona-Oval von nachgerade unschätzbarem Vorteil ist.

TECHNIK

Alle Erfahrung freilich ist total für die Katz', wenn die Technik nicht mitspielt. Zu den üblen Daytona-Gesetzen gehört nämlich, dass absolut nix fix ist: Hat sich die eben mühsam festgelegte Rennstrategie als der Weisheit letzter Schluss erwiesen, kann in der nächsten Runde bereits wieder alles anders sein - einfach, weil die verrücktesten Dinge passieren: Im Vorjahr zum Beispiel hat plötzlich die Benzinpumpe in Questers Ferrari zu spinnen begonnen, worauf der Tank nicht zur Gänze leer gefahren werden konnte. Was in Summe vier weitere Benzin-stopps ausgemacht und einen besseren als den ohnehin brillanten dritten Rang in der GT-Kategorie vereitelt hat.

Quester kann heuer auf ein kampfstarkes, hoch dekoriertes Team bauen: Karl Wendlinger (Daytona-Gesamtsieger 2000), der Brite Johnny Mowlem (GT-Sieger 2004) und der belgische Langstreckenspezialist Vincent Vosse wissen, worauf's bei einem 24-Stunden-Rennen ankommt. Hält der bildhübsche, wie immer in den Red-Bull-Farben lackierte Porsche 911 GT-3, sollte Questers Team am Ende ganz weit vorn im GT-Klassement zu finden sein.

Für den Gesamtsieg kommen die GT-Autos jedoch nicht in Frage. Den werden sich die "Daytona Prototyps" (DP) unter sich ausmachen. Hat es vor zwei, drei Jahren noch ausgesehen, als wären die verhältnismäßig einfach gestrickten und deshalb vergleichsweise kostengünstigen DP ein Flop, hat sich das Bild gewandelt - die Rechnung des Veranstalters, das populärste Langstreckenrennen der USA den NASCAR-Bestimmungen anzunähern, dürfte aufgehen: An den Motoren dürfen keine gravierenden Änderungen vorgenommen werden, statt teurer Wahnsinns-Technik wird mit Großserientriebwerken von Ford, Pontiac, Porsche, Lexus und Infiniti (Nissan) gefahren. Es darf nur ein in den USA produzierter Einheitsreifen verwendet werden, die Räder müssen nach NASCAR-Tradtion statt mit einem Zentralverschluss altvaterisch mit 5Radmuttern befestigt werden. Das gilt im Übrigen auch für die meist aus europäischer Provenienz stammenden GT-Fahrzeuge. Quester erwartet daher, dass die heurige Ausgabe der 24 Stunden von Daytona vorwiegend in den Boxen entschieden wird.

Quester: "Wie auch immer, wir müssen sowieso volles Rohr fahren. Mit einer Abwarte-Taktik wird heuer garantiert nix zu gewinnen sein."

