Nicht nur im Steilhang souverän
SUV-Kunden können bei Nissan wirklich aus dem Vollen schöpfen. Zu den bekannten Modellen Terrano, X-Trail oder Patrol kommen heuer noch zwei neue dazu: Der luxuriöse Murano und der vielseitige Pathfinder, von dem hier die Rede sein soll.

In den USA ist der Name schon länger ein Begriff, nun kommt das Auto nach Europa und wird auch gleich hier produziert (nämlich in Spanien). Den Pathfinder als besonders vielseitiges SUV zu bezeichnen ist zulässig, denn der Nissan lässt das Interieur bzw. die Sitze in 64 möglichen Konfigurationen arrangieren. Das beginnt schon damit, dass man den Pathfinder auf Wunsch mit sieben Sitzen ordern kann. Benötigt man die Reihen zwei und drei nicht, kann man sie im Boden versenken, sodass ein brettlebener Laderaum entsteht. Soll längeres Zeug mit an Bord, kann man den Beifahrersitz vorklappen - dann können Gegenstände mit bis 2,8 m Länge mitgenommen werden (der Pathfinder ist übrigens 4,74 m lang).

Nissan bietet den Pathfinder nur mit einer Motorisierung an, nämlich mit einem 174 PS starken 2,5-Liter-Turbodiesel. Das maximale Drehmoment beträgt bärige 403Nm, womit genügend Kraft vorhanden ist, um den Pathfinder entsprechend über Stock und Stein zu wuchten. Der Allradmodus funktioniert so, dass der Fahrer über einen Drehregler im Cockpit das gewünschte Programm auswählt - entweder 2WD, Auto, 4Hi-Lock oder 4Lo. Normalerweise ist man mit Frontantrieb unterwegs, im Modus Auto erfolgt die Kraftverteilung automatisch, sobald Schlupf auftritt - im extremsten Fall 50:50. 4Lo ist die Geländeuntersetzung. Der Böschungswinkel vorne beträgt 33, hinten 25.

Fahreindrücke

Der Pathfinder erweist sich als Offroader von echtem Schrot und Korn, schon bedingt durch seine Leiterrahmen-Bauweise in Kombination mit dem bärigen Diesel. Der Motor klingt zwar immer nach Diesel, allerdings sehr artig gedämmt. Vor allem im mittleren Drehzahlbereich lauft der Selbstzünder sehr ruhig und macht den Pathfinder so zu einem angenehmen Reiseauto. Lediglich bei höheren Drehzahlen wirkt der Motor deutlich angestrengter. Kein Wunder, bei dem Fahrzeuggewicht. Keine Minuspunkte gibt's beim Platzangebot vorne und hinten, ein paar Ablagen mehr wären aber nicht von Nachteil. Die Federung ist okay, nur bei manchen Unebenheiten hoppelt der Pathfinder unelegant drüber.

An gescheiten Technikhelfern sind z. B. ein intelligenter Schlüssel und eine Rückfahrkamera mit an Bord. Für die Sicherheit sorgen ESP, ABS , sowie Front-, Seiten- und Kopfairbags. Die Preise für den Nissan Pathfinder beginnen bei Euro34.900,-.

