Renault will in punkto Sicherheitzum Klassenprimus werden
Unfälle mit Schwerverletzen oder Toten zählen zu den Schattenseiten des Individualverkehrs, an deren Beseitigung findige Ingenieure seit Jahrzehnten arbeiten. So auch bei Renault, wo seit 1954 im "Labor für Unfallforschung, Biomechanik und Studien des menschlichen Verhaltens" Realunfälle wissenschaftlich auf Hergang, Auswirkung und Schwere untersucht werden.

Vom Vorstand zur Kernkompetenz erhoben, nimmt passive Sicherheit bei Renault einen gewichtigen Stellenwert ein, was sich erfreulicherweise auch in messbaren Ergebnissen widerspiegelt: Als erstes Unternehmen erzielt der französische Hersteller mit 8Modellen Bestnoten im Euro NCAP-Crashtest. Dieser deckt aber nur ein beschränktes Spektrum an Unfallszenarien ab, weshalb Renault speziell für die Fondpassagiere die Sicherheitsausstattung erweitert. Als erste Modelle erhalten Clio und Modus auch auf den hinteren äußeren Plätzen pyrotechnische Gurtstraffer mit automatischer Gurtkraftbegrenzung. Um beim Aufprall ein Durchtauchen unter dem Gurt zu verhindern, verfügt die hintere Sitzbank außerdem über so genannte Anti-Submarining-Stützen.

Damit auch Kleinkinder besonders gut geschützt sind, verfügt der Clio (allerdings erst ab der Ausstattungslinie Expression) über einen integrierten Kindersitz auf dem mittleren Platz der Rücksitzbank. Eine integrale Kinderkopfstütze umfasst U-förmig den Kopf des kleinen Passagiers, wobei die beiden seitlichen Flügel dem Kopf Halt geben. Die Gurtführung erfolgt entlang der Seitenpartie, ohne am Hals scheuern zu können.

Außerdem gibt es Isofix-Befestigungen an den beiden hinteren Außensitzen sowie am Beifahrersitz.

Die Sinnhaftigkeit dieser Ausstattung untermauert ein Crashtest, bei dem ein 50km/h schneller (vollbesetzter) Clio auf einen ebenso schnellen Scénic trifft. Die Folgen für Leib und Leben der Insassen bleiben laut Messschrieb durchaus verschmerzbar.

