Opel weckt den sonnenhungrigen Tigra in dir
von Bernhard Mastal

Seit Kurzem ist der neue Opel Tigra TwinTop bei uns erhältlich. Die Markteinführung des kleinen Roadsters fiel damit in die dunkle, kalte Jahreszeit. Vorfreude auf einen Sommer mit dem Tigra ist zwar vielleicht die schönste Freude. Die Sehnsucht nach ein paar Sonnenstrahlen ist im Winter aber manchmal doch zu stark. Daher gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder man fährt in Richtung Süden, öffnet das Stahldach elektrohydraulisch in 18 Sekunden und fährt der Sonne entgegen. Mit 250 Liter Kofferraum bleibt dabei genug Platz für das Gepäck von zwei Personen.

Oder man bekämpft die Winterdepression durch Sport bei Sonnenschein in den Bergen. Da es die Kälte sowieso nicht zulassen würde, wird eben mit geschlossenem Dach gefahren. Dann bleiben insgesamt 440 Liter Stauraum, die man für Skischuhe und Overalls nutzen kann.

WARTEN Die Beladung hat aber ihre Tücken, denn der Kofferraumdeckel wird per Knopfdruck bedient. Das klingt innovativ, ist aber recht nervig, weil dabei die Handbremse angezogen sein und der Knopf beim Schließen eine Viertelminute gedrückt bleiben muss. Der lang gestreckte Kofferraumdeckel hat aber auch seine guten Seiten. Anders als ihre französischen Kollegen, hatten die Opel-Designer offensichtlich mehr gestalterischen Freiraum, dem Tigra auch bei geschlossenem Verdeck eine ansprechende Form zu verleihen. Im Revierkampf zwischen dem Tigra und dem Peugeot 206 CC kann der kleine gallische Löwe zwei Notsitze auf der Rückbank vorweisen, die beim Tigra durch ein Ablagefach mit 70 Liter Inhalt ersetzt wurden. Obwohl beide Raubkatzen sind, ist der Tigra ein Roadster-Coupeé der Franzosen-Löwe hingegen ein Cabrio-Coupéé.

Ein schönes Heck muss leiden. Das wirkt sich beim Tigra durch einen kleinvolumigen Innenraum aus, in dem es zu zweit trotz optionaler Klimaanlage ständig zu kalt oder zu heiß ist. Das Platzangebot ist jedoch abgesehen von der geringen Kopffreiheit ausgezeichnet. Sitze und Cockpit, die genauso wie Motoren und Fahrwerk vom Corsa stammen, sorgen für gute Ergonomie. Gut ist auch die Verwindungssteifigkeit der Karosserie, der Kunststoff im Innenraum könnte hingegen hochwertiger sein. Wirklich unangenehm ist die schlechte Sicht nach schräg hinten bei geschlossenem Verdeck, weil die breite B-Säule ständig im Weg ist.

Wenn mal nicht die Sonne für Freude sorgt, dann tut das ein Tritt aufs Gaspedal. Grund dafür ist der tolle Auspuffsound. Man glaubt sich in einem deutlich stärkeren und teureren Wagen. Dieses Gefühl unterstreicht auch der getestete - stärkste - Benziner. Unauffällig im Test verhielt sich das Basisfahrwerk, das ab sofort aber nur noch im Benziner mit 90 PS und im neuen 70-PS-Diesel eingesetzt wird. Die Gänge ließen sich bei hohen Touren nur mit Nachdruck einlegen.

