Sie könnten, wenn sie wollten
Totgesagte leben bekanntlich länger - und deshalb lud die Smart-Unternehmensleitung völlig unbeeindruckt von Gerüchten um den Fortbestand einzelner Modellreihen ins Entwicklungszentrum nach Böblingen. Ductus der Veranstaltung: Komme, was wolle - bei Smart ist man für die Herausforderungen einer an Erdöl knappen Zukunft gerüstet.

Im Blickpunkt des Interesses fand sich der Smart Fortwo, bei dem verschiedene Antriebskonzepte (von Mildhybrid über Vollhybriden bis hin zum Elektroantrieb) realisiert worden sind.

Einer möglichen Serienfertigung am nächsten ist der Smart CNG, dessen bivalenter Antrieb ein Fahren mit Benzin oder Erdgas erlaubt: Zwei Erdgastanks mit 16 Liter Volumen sowie ein 12 Liter großer Benzintank ermöglichen eine Reichweite von insgesamt 385 Kilometern, der Wechsel zwischen beiden Kraftstoffarten ist während der Fahrt möglich und verläuft durchaus harmonisch. Um Probleme beim Kaltstart im Erdgasbetrieb zu vermeiden, startet das CNG-Fahrzeug ausschließlich im Benzinbetrieb.

hybrid

Ähnlich unspektakulär und deshalb wohl ebenfalls einfach umzusetzen, ist der Smart mit Mild Hybrid. Bei diesem Antrieb ersetzt ein riemengetriebener Startergenerator den konventionellen Anlasser und die Lichtmaschine. Eine Start-Stoppautomatik schaltet den Benzinmotor bei Fahrzeugstillstand ab, beim Einkuppeln unterstützt der Generator die Verbrennungsmaschine beim Drehzahlaufbau. Eine potenzielle Kraftstoffersparnis von 5 bis maximal 15 Prozent nimmt sich ebenso bescheiden aus, wie die erlebbaren Eindrücke im Fahrbetrieb.

Spürbar hingegen ist die Funktion des Vollhybriden, wo ein Elektromotor an das Cdi-Dieselaggregat gekoppelt ist. Maximal 20 kW bietet der Elektromotor zusätzlich zu den 30kW des Diesels, die nicht nur für geringeren Verbrauch (2,9 Liter Diesel für 100km), sondern dank Boost-Funktion für mehr Fahrspaß sorgen. Ohne Zugkraftunterbrechung beschleunigt ein derart ausgestatteter Fortwo um zwei Sekunden schneller als das Serienpendant auf 100km/h, beim Bremsen oder im Schubbetrieb lädt sich der Batteriespeicher automatisch wieder auf. Eine Steckdose zur externen Energieversorgung ist nicht notwendig.

Einer solchen bedarf die E-Version des kleinen Smart bei einem Verbrauch von 12 Kilowattstunden pro 100 km alle 110 km. Ein 30 kW-Elektromotor sorgt für ansprechende Fahrleistungen: Bis 60 km/h Kopf an Kopf mit der Benzinversion, geht dem E-Fahrzeug erst bei 120km/h die Luft aus. Manko: Die Kapazität der von Panasonic gelieferten Batterie, die bei vollständiger Entladung für acht Stunden an die Steckdose muss.

So wirklich überzeugt von all den Varianten scheint man bei Smart nicht zu sein, denn zum Schluss folgt der Ratschlag von Entwicklungsleiter Dr. Badenhausen, einfach einen serienmäßigen Smart Fortwo Cdi defensiv zu fahren: Dann nämlich wären auch beim Cdi Verbrauchswerte unter drei Liter pro 100 km möglich.

