Gelungene Rezeptur für die Extraportion Spaß
von Marc Lang

Kompakte Außenabmessungen bei langem Radstand, rund eine Tonne Eigengewicht und ein quirliges, gut im Futter stehendes Triebwerk sind jene Ingredienzien, die von vornherein Lust aufs Fahren machen. Im Falle des Topmodells C2 VTS unterstreichen mitlackierte Stoßfänger und Seitenschutzleisten, Leichtmetallfelgen mit Niederquerschnittreifen, Dachspoiler sowie das verchromte Auspuffrohr den sportlichen Anspruch schon im optischen Auftritt des kleinen Franzosen.

Vier Personen finden in sportlich ausgeformten Einzelsitzen Platz, wobei Erwachsene Fondplätze eher als Strafe empfinden dürften. Vorne herrscht im hochwertig anmutenden Cockpit zwar ebenfalls atmosphärische Enge, doch bieten die Sitze ausreichend Komfort und dank ausgeprägter Seitenwangen an Fläche und Lehne guten Seitenhalt. Der beste Platz ist zweifellos der hinterm Lenkrad, denn der VTS macht vor allem dem Fahrer Spaß.

BISSIG Hauptverantwortlich hierfür sind der 1,6 Liter große Vierzylinder sowie das gekonnt gestufte Fünfganggetriebe. 122 PS stehen zur Verfügung, die für ausgesprochen flotte Fahrleistungen sorgen: Nach knapp acht Sekunden passiert der C2 die 100 km/h-Marke, die Spitzengeschwindigkeit liegt bei beachtlichen 202 km/h. Dabei hängt der Benziner bissig am Gaspedal - kleinste Bewegungen des rechten Fußes werden akkurat in Vortrieb umgesetzt und vom röhrenden Auspuff akustisch untermalt. Umso bemerkenswerter, als dass sich der durchschnittliche Verbrauch von 6,5 Liter Eurosuper/100 km trotz häufigen Ausnutzens vorhandenen Potenzials in überschaubaren Grenzen hält.

Apropos Grenzen: Jene kündigt das straff abgestimmte Fahrwerk spürbar untersteuernd an und dank der exakten elektrischen Servolenkung sind Korrekturen auch in schnell angegangenen Kurven gefühlvoll möglich. Das Stabilitätsprogramm ESP sowie kräftig verzögernde Scheibenbremsen rundum zählen beim VTS zur Serienausstattung, die sich erfreulich komplett präsentiert: Ergänzt um das so genannte Luxuspaket, verfügt der C2 über eine - zu leise eingestellte - Einparkhilfe, elektrisch einklappbare und beheizbare Außenspiegel, eine Klimaautomatik samt kühlbarem Handschuhfach sowie Regen- und Lichtsensorik. Erweitert um Sonderlackierung und CD-Radio beläuft sich der Testwagenpreis auf genau Euro 18.217,-.

Soviel sollte einem der Spaß wert sein.

