Stille hat einen ganz besonderen Klang
Kunden teurer Luxuslimousinen gelten gemeinhin als überaus anspruchsvoll, so dass die Stuttgarter Entwickler der neuen S-Klasse ganz besonderes Augenmerk auf die Optimierung des Geräusch-, Schwingungs- und Abrollkomforts des künftigen Mercedes-Flaggschiffs gelegt haben.

Nimmt man im Fond der Limousine Platz, beeindruckt neben den großzügigen Raumverhältnissen in der zweiten Reihe vor allem die Geräuschkulisse, die selbst auf längeren Fahrten für angenehme und entspannte Atmosphäre sorgt. Die S-Klasse ist ausgesprochen leise, der Innenraum scheint völlig von Fahrwerks- und Antriebsgeräuschen entkoppelt zu sein.

Die steife Rohbaustruktur reduziert Vibrationen auf ein nicht wahrnehmbares Minimum, Abrollgeräusche der Reifen werden von Faser-, Vlies- und Schaumstoffelementen beinahe gänzlich absorbiert. Nur falls der Fahrer das Gaspedal durchdrückt, meldet sich der Achtzylinder-Benziner im S 500 mit kernigem Verbrennungsgeräusch.So ist der Reisekomfort für Passagiere wirklich herausragend: Die aufpreispflichtigen, elektrisch justierbaren Kontursitze lassen sich selbst im Fond vielfach verstellen und bieten auch groß Gewachsenen hervorragende Passform. Die verwendeten Materialien im Innenraum wirken hochwertig und sind harmonisch aufeinander abgestimmt.

komfort

Mitfahrgenuss bietet das Luftfeder-Fahrwerk der neuen S-Klasse: Egal, wie schlecht der Untergrund auch sein mag, die Karosserie scheint über Schlaglöcher oder Kopfsteinpflaster förmlich zu schweben. Einzig das Abrollgeräusch der Reifen ändert dezent die Tonlage.

Der Dreh- und Drücksteller der zentralen Bedieneinheit lässt sich auch vom Beifahrersitz aus einfach bedienen, zur besseren Wahrnehmung kann der mittig angeordnete Bildschirm hierfür auch per Tastendruck nach rechts geschwenkt werden. Detaileinstellungen der Klimaautomatik, das Telefonbuch oder Fahrzeugvoreinstellungen können so vom Beifahrer vorgenommen werden - sofern man die optionale Sprachsteuerung nicht gleich mitbestellt hat. Besondere Aufmerksamkeit gebührt nicht zuletzt der neuentwickelten Audioanlage, die weltweit erstmals dreidimensionalen Klang in einem Fahrzeug ermöglicht. Unabhängig vom Aufzeichnungsformat sorgen der 600-Watt-Verstärker mit digitalem Signalprozessor sowie die 14 Lautsprecher für Konzertsaalatmosphäre auf jedem Sitzplatz der S-Klasse (siehe rechts).

