"RS" hat ja bei Skodas Octavia schon Tradition
Man hat es schon seinerzeit geahnt, dass die etwas befremdlich klingende Plattformstrategie des früheren VW-Chefs Ferdinand Piëch dem Konzern Vorteile bringt. Dem Kunden übrigens auch. Skodas jüngstes Kind, der Octavia RS, ist ein ganz typisches Beispiel dafür - und sein Kombi-Bruder Octavia Combi RS natürlich auch.

Der Octavia RS greift wie seine Konzern-Brüder im Geiste, der Audi A3 und der Golf GTI, auf den 2,0-Liter-Benziner mit Turboaufladung und Direkteinspritzung zurück. Das bedeutet zunächst 200 PS Leistung, ein Drehmoment von 280 Nm und eine Beschleunigung aus dem Stand auf 100 km/h in 7,3 (Limousine) bzw. 7,5 Sekunden. Und als Normverbrauch werden trotzdem nur 7,8 l/100 km angegeben.

Das Fahrgefühl in der Praxis beschreiben diese Werte freilich nur unzureichend. Auf ersten Testkilometern herrschte nämlich sehr viel Jubel über die außerordentlich gut gelungene Abstimmung des Sportfahrwerks, das bei Lenkung und Dämpfung den Mittelpunkt zwischen reinrassigem Sport und Komfort voll und ganz trifft. Ein knackig zu schaltendes Sechsganggetriebe und der wunderbare Durchzug des Motors aus unteren Drehzahlbereichen heraus vervollständigen den echten Fahrspaß. Auffallend außerdem im Octavia RS: Die angenehme Akustik und das weit gehende Fehlen von Windgeräuschen.

LEDer

Beide Varianten des RS sind zunächst nur als Benziner zu haben, im Herbst 2006 kommt noch ein 170 PS starker Diesel. Damit man "RS" als ganz etwas Sportliches erkennt, gibt's natürlich schmückendes Beiwerk, von den bekannten grünen Bremssätteln über hübsche 17-Zoll-Felgen (18 Zoll als Option), und Doppelendrohrauspuff bis zu spezieller Leder-Stoff-Kombination auf dem sehr guten Sportgestühl und diversen Aluminium-Verzierungen im Cockpit.

Die Serienausstattung ist an sich schon sehr üppig und beinhaltet unter anderen Climatronic, Radio-CD-Player usw. Dass man in den Octavia schon von Haus aus mindestens 560 Liter (580 Liter beim Kombi) Ladevolumen schaufeln kann, ohne irgendwas umzulegen, gehört wieder vor den Vorhang.

Außenfarben gibt's übrigens nur vier (Rot, Schwarz, Silber und Race-Blau-Metallic), Sprint Yellow kommt nächstes Jahr.

Und die Preisliste? Sie beginnt bei Euro 28.660,- für die Limousine und Euro 29.760,- für den "Combi". Beide Versionen sind ab Jänner 2006 zu haben.

