Lottogewinn wäre ganz gut, ist aber nicht wirklich nötig
Alle Witze zum Thema Wikinger sind bereits gemacht und die Herrschaften von Volvo in Göteborg können sie wahrscheinlich auch nicht mehr hören. Deshalb sei an dieser Stelle bloß angemerkt, dass der Volvo S40 T5 ein formidabler Bursche und ein richtiger Schwede ist, von wegen Design, Sicherheit und so weiter.

Er hat zudem ein paar Eigenschaften, die eine spezielle Erwähnung verdienen: Fünfzylindermotor (Sound!, Laufruhe!, Hubraum!), Turbolader, Allradantrieb sowie 220 PS. Damit hüpft der muntere Geselle mit Handschaltgetriebe aus dem Stand in 7,1 Sekunden auf Tempo 100.

konsum

Gar nicht laut genug loben kann man dabei zwei sehr gelungene Details. Zum einen ist der Durchschnittsverbrauch von knapp elf Litern Sprit je 100-km-Packung angesichts der Leistung wirklich nicht zu viel. Und zum anderen ist das Fahrwerk dieses Sportlers jetzt wirklich so ausgewogen, dass es einerseits ziemlich heftige Kurvengeschwindigkeiten ermöglicht - um es einigermaßen diskret auszudrücken -, anderseits aber auch die Bezeichnung "komfortabel" nicht unpassend ist. Das war nicht immer so, bei den ersten T- und auch R-Versionen von Volvo konnte einem wegen der krassen Überdämpfung und der harten Federn schon einmal die Brille aus dem Gesicht fallen.

Innen ist der S40 so Volvo, wie ein Volvo nur sein kann, also in puncto Ergonomie sehr gut, bei den Sitzen sehr bequem, bei den Ablagen (auch wenn es eine hinter der Mittelkonsole gibt), eher knausrig.

Platzwunder ist der S40 vorne auch in der jüngsten Generation nicht, aber guter Klassendurchschnitt (auch im Kofferraumvolumen). Die Ausstattung ist, wie immer bei den Schweden aus Göteborg, fein gestaffelt, die Linie "Summum" ist jedenfalls sowieso das höchste der Gefühle. In der Telefonvorbereitung sollte man vielleicht auf das eher peinliche vormontierte Gerät (Mini-Hörer, Ringelkabel) verzichten, es gibt schließlich schon allerlei Alternativen, von Bluetooth bis Freisprecheinrichtung.

Dafür fehlt sonst rein gar nichts. Das Triebwerk ist vom Feinsten, die sehr dünne und quasi schwebende Mittelkonsole ärgert noch immer alle Audi-Ingenieure (weil sie' s nicht haben) und der Kaufpreis wird sich vielleicht auch ohne Lottogewinn ausgehen.

