ÜBERBLICK
Das Gipfeltreffen derMotorenexpertenIn der Wiener Hofburg findet zur Zeit der weltweit bedeutendste Kongress von Motorenexperten statt: Das 26. Internationale Motorensymposium. Bei der vom Österreichischen Verein für Kraftfahrzeugtechnik organisierten Tagung nehmen 1000 Spitzeningenieure aus den Bereichen Forschung und Entwicklung teil, in insgesamt 42 Vorträgen werden von den Experten aktuelle Themen und heiße Eisen (Hybridantrieb, Feinstaub) aufgegriffen und Lösungsvorschläge diskutiert. Für unser Land ist diese Veranstaltung ein herausragendes Ereignis, weil die jeweils besten Fachleute auf ihren Gebieten die neuesten Entwicklungsergebnisse präsentieren und Ausblicke auf zukünftige Trends geben. Mehr darüber im nächsten Motor-KURIER am Freitag, 6. Mai '05.

Zwei Sondermodellezum günstigen PreisFord erweitert mit zwei Sondermodellen die Fiesta- und Fusion-Palette. Sie heißen Denim, das Sparpotenzial beträgt bis zu Euro2680,-. Besonderheiten: Die Polsterung der Sitze ist in der für die Sonderserie namensgebenden Ausführung Denim gehalten, zum Lieferumfang gehören außerdem ein spezieller Kühlergrill, elektrisch verstell- und beheizbare Außenspiegel, zusätzliche Farben sowie Blinker in Klarglasoptik. Der Fiesta Denim ist ab Euro 12.990,- zu haben, der Fusion ab Euro14.990,-.

Cooles Angebot fürden nahen SommerToyota bringt dieser Tage ein auf den kommenden Sommer abgestimmtes Sondermodell vom RAV-4 auf den Markt: Den RAV-4 Austria. Die Aktion bezieht sich auf die Version mit Allradantrieb und läuft bis inklusive 30. Juni 2005. Trotz automatischer Klimaanlage und Breitreifen mit 16-Zoll-Alufelgen beträgt die Ersparnis Euro 1695,-. Der Gelände-Allrounder ist als Benziner und mit Dieselmotor erhältlich.

Attraktive Optik fürJaguar X-TypeJaguar erweitert das sportliche Zubehörprogramm für den X-Type. Das so genannte Sport Styling Kit ist für beide X-Type-Versionen (Limousine und Kombi) zu haben, kostet Euro 3154,- und umfasst Frontspoiler, Kühlergrill im Wabendesign, Seitenschweller sowie Heckspoiler und -schürze. Sämtliche Anbauteile sind in Wagenfarbe lackiert. Einschränkung: Das Styling Kit gibt's nur in Verbindung mit 18-Zoll-Felgen und die kosten (im Satz zu vier Stück) Euro 2528,-.

