TALENTSUCHE

Racing Rookie 2005: JungeMotorsportler gesucht
Zum zweiten Mal wird heuer der Motorsport-Talentewettbewerb "Racing Rookie" ausgetragen. Mitmachen können Mädchen und Burschen im Alter zwischen 16 und 19 Jahren. Das Ganze funktioniert so, dass man sich im Internet einloggt, vier Fragen beantwortet und sich einen Termin für die Vorausscheidung aussucht.Die Teilnahmegebühr beträgt lediglich 25 Euro. Gefahren wird in den ÖAMTC-Fahrtechnikzentren in ganz Österreich zwischen 18. Juni und 3. September. Kurvenfahren, Slalom, Hydraulikplatte und Kart sind die Kriterien, die über Ausscheiden oder Aufstieg entscheiden. Die Besten bestreiten dann das Finale am 15./16. Oktober auf dem Wachauring in Melk. Dem Sieger winkt ein Ford-Werkscockpit für die Saison 2006.

Und dann pilotiert man so wie der Sieger des letzten Jahres, Patrick Winter, einen Ford Focus ST (mit 170 PS) im gleichnamigen deutschen Markencup. Der 19-jährige Oberösterreicher hat schon recht eindrucksvoll bewiesen, dass er den Titel zu Recht gewonnen hat. Beim letzten Rennen auf der legendären Nürburgringnordschleife erreichte er vom 17. Startplatz aus Rang 9.

