Planai-Classic oder die verlorene Kunst des Autofahrens
Wir reden von der 9. Planai-Classic und es war erstaunlich, wie winterfest die alten Autos geworden sind.

In den Anfängen der Planai-Classic war die Ausfallsquote hoch: Anlasser winselten die 6-Volt-Batterien leer, Vergaser vereisten, Hanfstricke rissen, das Öl in den alten Venen stockte. Diesmal gab es nur zwei Ausfälle. Der eine betraf das Team Peter Godehardt/Günter Weigemel, die mit ihrem kolossalen Lagonda M45R aus dem Jahre 1934 auf einer vereisten Steilstrecke scheiterten - die Schneekette riss, daraufhin gab's einen Patschn und das Reserverad hatte vermutlich seit sieben Jahrzehnten keine Straße mehr gesehen. Und bei einem MG-A war die Benzinleitung verstopft.

Das älteste Auto im Feld stammte aus der Stummfilm-Zeit. Ein offener Lea Francis, Baujahr 1928, mit einem 40-PS-Motörchen. Das Ehepaar Erik und Margit Skreiner war ohne Wegstreckenmesser, Stoppuhren und Schnitttabellen unterwegs, sie fuhren so schnell es ging. In einer Sonderprüfung waren sie so schnell dran, dass sie die Sollzeit, die auf einen 40-km/h-Schnitt basierte, um 75 Sekunden unterschritten.

HATTRICK Alle Autos haben eines gemeinsam: Ihrer Fahrer werden von keiner Elektronik entmachtet. Autofahren pur war auf insgesamt 170 Kilometern mit acht Sonderprüfungen gefordert, eine Kunst, die immer mehr verloren geht.

Gery Brandstetter/Christian Hochfelsner gewannen zum dritten Mal die Planai-Classic, diesmal auf Ford Escort RS 2000. Rudolf Schraml, gewissermaßen der Schumacher unter den Gleichmäßigkeits-Piloten der Oldtimer-Szene, wurde diesmal nur Fünfter. «"Jetzt haben die Schüler ihren Lehrmeister überholt", kommentierte er das Resultat.

Gleich im ersten Lauf der Planai-Bergprüfung ging es zur Sache. Die 8-Kilometer-Strecke präsentierte sich erst im oberen Drittel wie gewohnt als Bobbahn, bis dahin fehlten die Schneewände. Die Straße war ein schneeglatter, wunderbarer Teppich, allerdings mit wenig Grip. Ernst Harrach trieb seinen Super-Käfer in 5:42.17 Min. von der Kessleralm ins Ziel vor «"Onkel Willis Hütte" hinauf. Im zweiten Lauf war er noch schneller: 5:40.560.

Das Duell der Rallye-Legenden ging an Ralf Sperrer im bügelbretthohen Colani GT (120 PS, 610 kg). Im Gesamtklassement wurde er 18., Franz Wittmann im Volvo 1800S wurde 23. und gratulierte seinem alten Widersacher mit süßsaurem Lächeln.

Auch pensionierte Driftkünstler verlieren offensichtlich nur sehr ungern.

- Helmut Zwickl

