Wie der Weststeirer Manfred Kainz der Autoindustrie zwischen Australien und Brasilien das Werkzeug aus der Hand nimmt und beide gut daran verdienen

DER WERKZEUG-MACHER
"Für eine Tellerwäscher-Karriere muss man nicht in die USA, das bietet Österreich auch", sagt einer, der es wissen muss: Manfred Kainz, Weststeirer, 45, gelernter Bürokaufmann und Gründer der TCM International Tool Consulting & Management GmbH, mit 29 Niederlassungen in 12 Ländern, 350 Mitarbeitern und einem Umsatz von 60 Mio. Euro.

Begonnen hat alles, als er die Firma seines Großvaters übernehmen wollte, aber seine Onkel noch so jung waren, dass der Enkel warten sollte. Der überlegte, stattdessen Schauspieler zu werden und spielte tatsächlich 10 Jahre lang Kabarett und Theater.

Irgendwann stieß er auf eine Stellenanzeige von Masterfoods, wo ein Vertreter gesucht wurde. "Und ich brauchte damals ohnehin ein Auto", so Kainz, der fortan Whiskas und Chappi verkaufte. Das war ihm aber bald zu langweilig - "bei 90% Marktanteil ist das keine Herausforderung." Damals erkannte er jedoch die Bedeutung einer "Marke" als Imageträger.

Wegweisend

1986 entschloss er sich, mit seiner Frau, einer Buchhalterin, die Sparte Werkzeughandel der Grazer Firma Hausensteiner zu übernehmen und vertrieb Präzisionswerkzeuge für zerspanende Bearbeitung im In- und Ausland. "Ich war ziemlich schnell erfolgreich als Händler, weil ich bemerkt habe, dass die Benutzer relativ wenig über die Bedeutung und die Technik von Werkzeugen wissen."

Kainz war in seinem Element, das Erbe vom Großvater brach wohl durch. Der, ein Schmied, hatte nach dem 2.Weltkrieg mit Holzbohrern viel Geld gemacht.

Dann kam die nächste schicksalshafte Begegnung. Opel gründete ein Werk in Ungarn, Kainz machte natürlich auch dort seine Runde und erfuhr, dass Opel im Zuge von "Lean Manufactoring" (schlanke Produktion) auch den Werkzeugbereich auslagern wollte.

Als Opel Ungarn den Auftrag ausschrieb, bewarb er sich. Und wurde als Erstes gefragt: "Ein Tag Produktionsausfall kostet 30 bis 40 Mio. Euro, können Sie dafür gutstehen?" Konnte er natürlich nicht, das Einfamilienhaus reichte nicht einmal als Sicherstellung für einen halben Tag.

Also suchte Kainz finanzkräftige Partner und fand sie in zwei deutschen Unternehmern. Als Partner für die Praxis hatte er Peter Látrányi, bis dahin bei Opel Ungarn für die Werkzeuge zuständig. Alle vier schlossen sich zur HTCM zusammen mit je 25% Anteil. TCM wurde als neue Marke installiert und steht für "Tool Consulting & Management". Zusätzlich wurden 25 Mitarbeiter aus dem Werkzeugbereich von Opel Ungarn übernommen. Und TCM erhielt den Auftrag.

Kainz: "Vom ersten Tag an hat es super geklappt." Das war Herbst 1996. Bereits 1999 wurde TCM "Lieferant des Jahres" von GM, war somit einer der 160 besten von 30.000 GM-Lieferanten weltweit. "Wir haben Tag und Nacht gearbeitet", so der Steirer, "es war fantastisch!"

Und hat er nicht Bauchweh gehabt, so einen Auftrag zu übernehmen? "Nie, außerdem hatte ich ja meinen Partner Látrányi." Und die Konkurrenten hätten abgewartet: "Lassen wir das den ,Seppl aus Graz machen. Schafft er es nicht, kaufen wir ihn."

Aber er schaffte nicht nur das. Denn 1996 wurde in der Steiermark auch der Auto Cluster Styria gegründet und Kainz machte von Anfang an als Geschäftsführer mit. Dort kann er sein Talent als Networker ausleben.

Dass er nach Opel auch VW als großen Kunden gewann, verdankte er dem Inserat über seine Firma in der Grazer Flughafenzeitung, das ein auf seinen Flug wartender VW-Manager sah. Der bestellte ihn für den nächsten Tag zu sich und 1998 bekam TCM für das VW Motorenwerk in Polen den Auftrag.

Stolz machen ihn nicht nur die zahlreichen Auszeichnungen als "Bester Lieferant", sondern auch die sarkastische Bemerkung eines Autovorstandes: "So sind wir also auf den Hund gekommen. Ein Hundefuttervertreter sagt uns, wie man's macht."

Inzwischen folgten viele weitere Aufträge von Australien über China bis Brasilien, Kainz, der Englisch in der Hauptschule gelernt hat, schließt Verträge in Millionenhöhe in Englisch ab, tourt durch die Welt, engagiert sich zunehmend in der Politik. Als neuer Bezirksparteiobmann will er in Deutschlandsberg, seinem Heimat- und klassischem Pendlerbezirk, neue Betriebe ansiedeln und Innovationen fördern. 2003 entstand bei Stainz ein Technologie- und Entwicklungszentrum. In Eibiswald ist mit Slowenien ein grenzüberschreitendes Innovationscenter samt Produktion mit 150 Arbeitsplätzen geplant.

Dass die eigene Firma dabei zu kurz kommt, glaubt er nicht: "Ich habe alles so aufgestellt, dass die Firma trotzdem rennt." Denn Unternehmer wolle er auf jeden Fall bleiben: "Sonst wird man in der Politik schnell weltfremd." Sein Ziel wäre immer eine Milliarde Schilling Umsatz gewesen, "jetzt sind es halt 100 Mio. Euro." Bis 2008. Man liege gut im Plan.

