Expansion im Zeichen der vier Ringe
Bei Audi arbeitet man mit Hochdruck an der Entwicklung neuer Modelle. Bestehende Baureihen werden um neue Modelle ergänzt, Nischen entsprechend aufgefüllt. So kommt im Herbst nächsten Jahres der neue TT - zunächst als Coupé, die Roadster-Version folgt dann 2007. Aber auch die jetzt präsentierte Studie Shooting Break hat Chancen als "alltagstauglicherer" TT-Ableger möglicherweise 2008 in Serie zu gehen. Zurzeit arbeitet man bei Audi an der Entwicklung eines Supersportwagens, der aus der Studie LeMans quattro hervorgehen wird.

Aber auch zwischen A4 und A6 sollte noch Platz für ein zusätzliches Modell sein. Mit der A5-Reihe hätten die Bayern ein großes zusätzliches Coupé, das dann auch als viersitziges Cabrio über dem A4 Cabrio angeboten werden könnte - vor 2007 wird sich aber diesbezüglich nicht viel tun.

