Rundum verschönbessert und um etliches attraktiver geworden
Nachhaltiger Erfolg ist nur dann wirklich garantiert, wenn Konsumgüter - und da besonders Automobile - permanent auf dem letzten Stand der Technik gehalten werden. Das ist ein Faktum, das natürlich auch Opel sehr genau weiß, weswegen die Baureihen Vectra und der auf dem Vectra basierende Signum nun einem Facelift unterzogen wurden.

Pfeil

Sichtbarster Ausdruck für die aktuelle Weiterentwicklung der aktuellen Opel-Formensprache ist die überarbeitete Frontpartie. Beim Vectra fallen eine Bügelfalte in der Motorhaube, die verstärkte Pfeilung des vorderen Stoßfängers, neu geformte Kotflügel sowie in die Motorhaube hineingezogene zylinderförmige, chromfarbene Klarglasscheinwerfer ins Auge des geneigten Betrachters.

Kleine, aber feine Unterschiede dokumentieren den Auftritt des Signum, um die Sonderstellung dieses Modells innerhalb der Mittelklasse-Baureihe gebührend hervorzuheben: Dazu zählen ein Chromsteg in der Mitte des Kühlers sowie Chromringe um die in der Spoilerstoßstange untergebrachten Nebelscheinwerfer. Die Heckpartie beider Modellreihen blieb unangetastet.

Im Innenraum fallen Dreispeichenlenkrad, neu gestaltete Dekorleisten in Holz-, Aluminium- oder Karbon-Optik und abgerundete Lüftungsdüsen auf.

Das Motorenprogramm umfasst vier Diesel- und fünf Benzinaggregate.

Diesel Bei den Selbstzündern rückt ab sofort zusätzlich ein 100 PS starker Basis-1,9-CDTI ins Programm, die 1,9-Liter-Leistungsvarianten mit bewährten 120 und 150 PS indes bleiben unverändert ebenso im Programm.

Top-Diesel ist nach wie vor der 3,0-V6-Vollaluminium-CDTI, der statt früher 177 nun allerdings 184 PS leistet und - wie auf ersten Testkilometern zu beobachten war - Vectra/Signum zu eindrucksvollen Fahrleistungen befähigt. Alle Dieselmotoren sind serienmäßig mit Partikelfiltern ausgestattet, das System arbeitet wartungsfrei und kommt dank ganz ohne Additive aus.

Benziner Das Leistungsspektrum reicht von einem 1,6 (100 PS) über 1,8 (122 PS), 2,0-Turbo (175 PS), 2,2-Direct (155 PS) bis zum völlig neuen 2,8-V6, dem ein zweiflutiger Turbolader nicht nur jede Menge Kraft (nämlich 230 PS) verleiht, sondern der auch mächtigen Durchzug offeriert, weil bereits ab 1500 Umdrehungen 90 Prozent des maximalen Drehmoments (üppige 330 Nm) anliegen.

Die neue Vectra-/Signum-Generation ist in Kürze in insgesamt fünf Ausstattungslinien (Basis, Edition, First Edition, Sport, Cosmo) zu haben, die Preise beginnen bei Euro21.290,- (Vectra) bzw. Euro25.990,- (Signum).

