Von der Zapfsäule bis zur handgearbeiteten Autominiatur
Soll es ein ganz spezielles Geschenk für einen einschlägig Vorbelasteten mit Benzin im Blut sein, dann bietet sich das neue Automobiliat in der Wiener Zollergasse als Beschaffungsort an. In dem kleinen Spezialgeschäft gibt es von exklusiven Autominiaturen über aktuelle Literatur und Gemälde bis hin zur Rennsport-DVD, Uhren- und Modekollektionen sowie Original-Teilen von Oldtimern und Rennwagen alles, was das Herz des Autophilen begehrt.

AUTOMOBILIAT Zollergasse 15, 1070 Wien. ö 01-523 9589 http://www.motorcomicart.com

