ABSCHLUSS-CHECK

Musterknabe aus Graz
Der Experte sollte Recht behalten. Angetreten zum ARBÖ-Abschlusscheck, dem alle Dauertestkandidaten unterzogen werden, schätzte der Meister im Wiener Prüfzentrum Nord die Lage angesichts seiner Erfahrungen mit Saab-Modellen so ein: "Da werden wir nichts finden." Was letztlich auch den Tatsachen etsprach. Alle Werte weit im grünen Bereich, vom Abgastest bis zu Scheinwerfern, Stoßdämpfer und Bremsen.

Und der einzige Makel, ein Kratzer an der hinteren Stoßstange, konnte dem schwedischen Musterknaben aus Graz nun wirklich nicht angelastet werden.

