LOKALAUGENSCHEIN

Auf BMW-Spuren ins Reich von Toyota & Co.
Von den Zahlen her scheint Japan für einen Premiumhersteller wie BMW uninteressant: Der Luxuswagenanteil ist mit 4% verschwindend klein im Vergleich zu Deutschland (31%) oder USA (13%), was an den hohen Kosten liegt. Zudem ist der Automarkt fest in japanischer Hand: Toyota dominiert mit 35%, Nissan und Honda halten je 14%, alle Importmarken zusammenkommen auf 6%, Tendenz stark sinkend (23% seit 1996).

Dennoch ist Japan für BMW nach den USA, Deutschland, Großbritannien, Italien der fünft wichtigste Markt. Mit ca. 50.000 Autos wurden 2004 um 6,5% mehr verkauft als 2003, besonders beliebt sind der Dreier, der X3 und der Mini.

Aber dass BMW seit 1985 ein eigenes Technik-Büro mit 25 Mitarbeitern in Japan betreibt, hat einen weiteren wichtigen Grund. Vor Ort lassen sich nicht nur Markt und Kundenwünsche besser beobachten, sondern auch Innovationen und Produktionstechnik, wo japanische Autohersteller nach wie vor führen.

"Japan ist ein technikverliebtes Land", so BMW-Japan-Chef Markus Baur. Jeder, der das erste Mal verzweifelt versuchte, bei einem japanischen Hightech-Klo die Spülung zu finden, weiß, was gemeint ist. An Bierzapfsäulen gibt es mehrere Knöpfe, wo man den Schaum variieren kann. Baur: "Hier wird mit vielen Technologien früher als in Europa experimentiert, die Kunden sind bereit, damit zu spielen und dafür auch Geld auszugeben." Selbst dann, wenn sie für europäischen Geschmack noch nicht ausgereift seien, etwa wenn Radaraugen für die automatische Abstandsregelung unter Lkw durchschauen, weil sie nur auf Pkw eingestellt sind.

So bietet etwa Toyota in Japan auch schon automatisches Stop-and-go-Fahren auf der Autobahn an, was in Europa erst kommen wird. Aus den Erfahrungen mit den Kunden lernt nicht nur der Hersteller, der solche Systeme auch erst dann nach Europa bringt, wenn sie sich bewährt haben, sondern auch der Beobachter BMW. Gang und gäbe sind in Japan auch bereits Spurhalteassistenten.

Dazu kommen Eigenheiten, die sich aus dem typischen japanischen Verkehr ergeben: Da Japaner viel mehr Zeit als Europäer im Auto verbringen (aber viel kürzere Strecken zurücklegen), haben sie mehr Zeit für Unterhaltung. Ein japanisches Taxi schaut etwa aus wie ein Elektronik-Shop. Als europäischer Kunde ist man überrascht, dass der Taxifahrer inmitten der Geräte noch den Radioknopf findet.

Augenfällig ist auch die Roboterverliebtheit. Japan sieht sich einer starken Vergreisung der Gesellschaft gegenüber und in humanoiden Robotern, die etwa Alzheimer-Patienten ans Trinken erinnern, eine Hilfe. Eine seit Jahren beliebte Idee der Autohersteller ist zudem die "Motorisierung" von Fußgängern. Mögliche Umsetzungen zeigt Toyota auf der Weltausstellung (Fotos oben).

Etwas neidisch beobachten die BMW-Japan-Techniker auch die innovationsfördernde Politik der japanischen Regierung. So habe man entschieden, dass Japan eine führende Position bei der zukunftsträchtigen, auch für Autos wichtigen Nanotechnologie einnehmen solle, was auch entsprechend gefördert wird. Bei der Computerwissenschaft hat man sie ohnehin.

Härtetest

Aber Japan ist auch ein Härtetest für europäische Pkw: Das Klima ist feucht, der endlose Stop-and-go-Verkehr in den Häuserschluchten, wo kaum Luft zirkuliert, stellt enorme Anforderungen an die Zuverlässigkeit von Elektronik und Material.

Dafür tun sich Autohersteller mit Winterreifen leichter. Da in Japan ein landesweites Höchsttempo von 100 km/h gilt (wenn auch 120 gefahren werden), kann für Reifen ein viel weicherer Gummi als in Europa gewählt werden. Vorteil: Die Autos bremsen besser. Wo sie bei uns theoretisch nach 100m stehen würden, stoppen die mit japanischen Reifen schon nach 78 m. Aber bei 150 km/h würden sich die Reifen auflösen.

