Neuer Look, kräftigere Maschinen
Auf dem Autosalon in Genf zeigt BMW die facegeliftete Version des 7er. Facelift bedeutet, dass die Front (jetzt mit gewölbter Motorhaube, breiterer Niere, neuen Scheinwerfern) und das Heck (mit neuen Leuchten) leicht geändert wurden. Weit mehr hat sich unter dem Blech getan. Bei den Motoren bleibt nur der V12 unangetastet. Einsteigermotor ist ein 231-PS-Benziner im 730i. Dazu gibt's neue Benziner mit 306 und 367 PS. Bei den Diesel stehen ein V8 mit 300 PS und ein Sechszylinder mit 231PS zur Verfügung. Jedenfalls sollen die neuen Motoren bei mehr Leistung weniger Treibstoff konsumieren. BMW hat auch das Fahrwerk überarbeitet - drei Abstimmungsvarianten stehen zur Auswahl, zudem wurde die Spur hinten verbreitert. Und auch das vieldiskutierte iDrive-System wurde im Detail verfeinert und benutzerfreundlicher gemacht. Verkaufsstart für den neuen 7er ist bei uns am 9. April.

