Der kleine Gouvernator imeurotauglichen Format
Bei uns sind sie noch Exoten. Die Geländewagen der Marke Hummer (gehört zum General-Motors-Konzern) stehen für robuste Fahrzeuge (eigentlich schon mehr Festungen), denen es an nichts fehlt, außer dem passenden Format für Europa. Was bislang der riesige H1(ja, das ist der, den Gouverneur Schwarzenegger hat) und der etwas kleinere H2 nicht geschafft haben, soll jetzt mit dem kleinen H3 gelingen, nämlich in Europa einen wirkliche Alternative bei den Off-Roadern zu sein.

Dabei ist klein freilich relativ. Der Baby-Hummer ist mit 4,74 m Länge genauso lang wie ein Jeep Grand Cherokee. Technisch verfügt der H3 über einen Leiterrahmen, Unterbodenschutz, Traktionskontrolle und elektronisch gesteuertes StabiliTrak-system für Stabilität und Kontrolle (vor allem in schwierigem Gelände).

Offroad

Für das Fahren mit Allrad stehen folgende Betriebsarten zur Auswahl: 4High Range offen - für normalen Straßenbetrieb, 4 High Range gesperrt - zur optimalen Verteilung der Kraft zwischen Vorder- und Hinterachse, 4 Low Range gesperrt - für schweres Gelände (mit großen Gesteinsbrocken, Sand oder Tiefschnee), 4 Low Range gesperrt plus zuschaltbarer elektronischer Differenzialsperre hinten für die Bewältigung extremer Steigungen. Damit ist der H3 für den harten Geländeeinsatz gewappnet, dazu kommen eine Bodenfreiheit von 231 mm und eine maximale Watttiefe von 610 mm, um stehende und fließende Gewässer zu durchpflügen.

Den Hummer H3 gibt's derzeit nur mit einer Motorisierung, nämlich einem 3,5-l-Fünfzylinder-Reihenmotor. Der leistet 220 PS und liefert ein maximales Drehmoment von 304 Nm. Geschaltet wird über 5-Gang-Getriebe, optional gibt's eine 4-Gang-Automatik. Hummer verspricht einen durchschnittlichen Verbrauch von rund 12 Litern. Innen präsentiert sich der H3 komfortabel und variabel. Die Rücksitze können umgeklappt werden und ermöglichen so ein maximales Ladevolumen von 1577 Liter.

Die nun in Europa eingeführten Modelle kommen aus dem Stammwerk von Hummer in den USA. Ab Ende 2006 sollen als Teil der Wachstumsstrategie von Hummer die Autos für außerhalb der USA aus einem Werk in Südafrika kommen. Und dann soll auch ein Dieselmotor für den H3 verfügbar sein.

Für den Import von Hummer nach Österreich ist die in Wien ansässige Firma Maxum zuständig. Die ersten H3 werden Ende August an die Kunden ausgeliefert. Das Basismodell ist ab Euro 49.970,- zu haben, darüber gibt's noch den Outdoor für Euro 56.990,- (inkl. z. B. Ledersitze) und den Luxury für Euro58.280,-. Der Mehrpreis für Automatik beträgt Euro 2399,-.

Maxum, 1110 Wien, ö 01/7963780.

