Doktorarbeit in bayerischer Lautverschiebung
Es mag ein schwacher Trost sein. Aber alle, die nicht das exklusive Vergnügen haben, in einem BMW M6 zu sitzen und das Ding irgendwann einmal vorbeifahren hören, haben das eindrucksvollere Klangerlebnis. Wie denn das, wird jetzt mancher fragen.

Aber es ist so, der BMW M6 klingt von außen spektakulärer als wenn man drinnen sitzt und das Orchester mit dem Gaspedal dirigiert. Natürlich vermag die Akustik im M6 durchaus zu begeistern, vor allem, wenn man den Motor in Richtung Drehzahllimit drehen lässt. Aber man kann mit dem M6 auch längere Strecken entspannt und ohne dass einem der Motor seine Abstammung ans Trommelfell hämmert, zurücklegen. Und das ist auch eine tolle Ingenieursleistung an sich, vor allem, wenn man bedenkt, was für ein Kraftwerk hier eingebaut ist.

Der M6 hat dasselbe Aggregat wie der M5 - das bedeutet V10-Zylinder, 5 Liter Hubraum und 507 PS. Und weil der Sechser ein Eck sportlicher als der Fünfer ist, ist der M6 auch schneller als der M5. Auf 100 km/h beschleunigt man in 4,6 Sekunden.

Atemberaubend

Damit sind wir bei jenen Dingen, die den M6-Passagieren, und nur denen, Freude bereiten. Beim Tritt aufs Gaspedal wird man in den Sitz gepresst und vor allem uneingeweihten Beifahrern bleibt einmal die Luft weg. Der Fahrer hat zwei Möglichkeiten, den M6 zu schalten - entweder man überlässt es der Automatik oder man schaltet über Wippen am Lenkrad (ist lustiger). Bei beiden Varianten hat man zudem die Möglichkeit, das Tempo der Gangwechsel "feinzutunen".

Das ist aber nur ein Beispiel aus "BMWs Unterhaltungselektronik-Sortiment". Der so genannte M-Modus lässt das ESP am letzten Drücker eingreifen und spiegelt im Head-up-Display den Drehzahlmesser als bunte Scheibe ein. Und mit der "Launch Control" kann man den M6 wie einen Formel-I-Boliden aus dem Stand wegkatapultieren lassen.

Wer jetzt meint, dass so ein Auto wohl erschreckend viel Geld kostet, hat Recht. Der M6 kommt auf Euro 127.000,-, da bleibt aber noch Spielraum nach oben hin. Mit ein paar Extras ist man auf über 145.000 Euro oder fast 2 Mille in der alten Währung.

Und da wird für viele nur der Trost bleiben, einen zu sehen und dem Sound zu lauschen - und zu wissen, dass er von außen eh besser klingt...

