Mobiles Fusion-Food für Fortgeschrittene
Auf dem Weg zur Spitze bleibt bei Toyota kein Stein auf dem anderen.

Toyota dürfte laut Börsenanalysten mit 2006 nicht nur früher als erwartet den US-Giganten GM als weltgrößten Autohersteller ablösen, auch die bisherige Firmentradition wird "amerikanisiert". War es früher selbst für Topmanager verpönt, als Individuum und nicht anonymes Mitglied des Toyota-Kollektivs aufzutreten, stellen sich nun Autoentwickler mit ihren privaten Hobbys wie etwa Bogenschießen auf einem galoppierenden Pferd vor.

Auch bei den Automodellen ist Selbstbewusstsein angesagt. So beim neuen Lexus IS, dem Einsteigermodell der Toyota-Luxusmarke Lexus. Er übersetzt das Erfolgsrezept der internationalen Starköche, des "Fusion-Food", das etwa asiatische Schmankerln mit europäischen kombiniert, ins Automobile. Wobei hier japanische Technik mit amerikanischem Komfort vermählt wird und zwar weltweit für alle Kunden gleich, so der IS-Entwicklungschef. Die meisten Lexus-Kunden sind ohnehin US-Bürger. Zugeständnis an Europa: Der IS ist der erste Lexus mit Dieselmotor.

Die Zahlen

Der neue IS (Hecktriebler) ist 4575 mm lang (175mm), 1800 mm breit (75mm) und 1425 mm hoch, der Radstand beträgt 2730 mm. Mindestgewicht: 1560 kg.

Als Antrieb gibt es entweder einen V6-Benziner mit 153kW/208 PS oder den vom Avensis bekannten 2,2-l-Vierzylinderdiesel mit 130kW/ 177 PS mit D-Cat (Partikelfilter und Denox-Kat gegen Stickoxide). Geschaltet wird via Sechsstufenautomatik (IS 250) oder mit Sechsgangschaltgetriebe (IS 250 und IS 220d) Der Kofferraum ist mit 378 l wie bereits im größeren GS bescheiden.

Erster Eindruck

Apropos Platz: Vorne sitzen auch Höhergewachsene bequem, hinten fordert die Coupéform Tribut: Nicht nur beim Einsteigen, auch die Kopffreiheit ist neben der Beinfreiheit ab 1,70 sehr beschränkt.

In Fahrt fällt das amerikanische Fahrgefühl auf: Indifferente Lenkung, wenig exakte Schaltung, weiches Fahrwerk. Beim Diesel hat man offenbar zudem dem höheren Motorengewicht Tribut zollen müssen. Trotz der "weichen" Auslegung zeigte sich der IS auf den ersten kurvigen Landstraßen-Kilometern aber sicher im Fahrverhalten. In den oberen Versionen ist zudem das integrierte Fahrdynamikmanagement VDIM als "Assistent" an Bord.

Wer's lieber sportlicher und straffer will, wird auf die Version "Sport" verwiesen, die vorerst nur für den Benziner zu haben ist. Sie kommt dem europäischen Geschmack sehr nahe. Für den Diesel soll sie laut Importeur ab Mitte 2006 verfügbar sein.

Punkto Geräusch setzt der IS 220d im Vergleich zur deutschen Common-Rail-Konkurrenz keinen neuen Standard. Der Benziner ist wie bei Lexus gewohnt sehr leise. Für die 0 auf 100 braucht der Diesel 8,9 sec, der Benziner 8,1 bzw. 8,4 sec (Automatik).

Der IS wird in drei Ausstattungen angeboten: Business, Sport, Executive. Als erstes kommt ab Ende November der Benziner (ab Euro 37.346,40, Business mit Handschalter). Serie sind u. a. 10 Airbags, ABS, Stabilitäts- und Traktionskontrolle, Smart Key, Hifi-Anlage, Tempomat. Das ist auch die Basisausstattung für den IS 220d, der ab Jänner 2006 bei uns ab Euro33.451,80 zu haben ist. An Extras gibt's u. a. DVD-Navigation, Rückfahrkamera und Bluetooth, Pre-crash-System.

