DIE VORGESCHICHTE
2001 ließ Toyota auf dem Wiener Motorensymposium aufhorchen: Man werde Diesel-Pkw nicht bloß mit Rußfilter ausstatten, wie damals als einziger Peugeot/Citroën (PSA), sondern Ruß und Stickoxide bekämpfen - dank DPNR-System (Diesel Particulate NOx Reduction System). 2002 sollte es im Avensis starten. Das ließ vor allem deutsche Hersteller alt aussehen, die sich damals auf die Erfüllung der ab 2005/2006 geltenden Euro4-Abgasnormen konzentrierten und dies so weit wie möglich motorseitig, ohne Rußfilter, schaffen wollten.

2002 auf dem Autosalon in Genf kündigte Toyota als nächstes einen großen Test mit 60 Fahrzeugen mit DPNR-System quer durch Europa an, der mehrere Monate dauern und die Effizienz des Systems beweisen sollte.

2003 erfüllte der Avensis mit Dieselmotor zwar bereits die Euro4-Abgasnormen, aber ohne DPNR-System. Das wurde bei uns ab 2004 als Extra, zu einem weit über dem Branchenschnitt üblichen Mehrpreis von 894 Euro angeboten, kombiniert mit einem "Notknopf", da der große Europa-Test gezeigt hatte, dass das DPNR-System sehr sensibel auf Schwefel im Kraftstoff reagierte (ab 50 ppm Schwefel, was damals außerhalb Deutschlands üblich war). Zudem hatte man viel zu wenige, nur 5000 Stück, für Europa eingeplant. Damals wurde angedacht, je nach Region und Bedarf auch Rußfilter anzubieten. Davon ist nun keine Rede mehr.

Die aktuelle DPNR-Version, auch "D-Cat" genannt, wurde im Mai 2005 mit dem neuen 177-PS-Dieselmotor vorgestellt. Notknopf gibt es keinen mehr im "saubersten Diesel der Welt" (Toyota-Werbung). Stolz ist Toyota darauf, nicht nur Ruß zu reduzieren (mit 0,002 g/km Partikel liegt man gleichauf mit "geschlossenen" Rußfiltern), sondern dass man zudem die Stickoxide auf die Hälfte der laut Euro4 erlaubten Menge drückt. Toyota hält sogar 0,080 g/km NOx mit dem Motor und DPNR für möglich, womit man die weltweit strengsten Abgasnormen einhielte: Theoretisch eine enorme Vorgabe für Europas Autohersteller. Praktisch muss Toyota selbst erst beweisen, dass man mit den eigenen Versprechen Schritt halten kann, wie der Motor-KURIER-Test zeigt.

