Platz ist nicht das Entscheidende
Das Ladevolumen, so weiß ein redegewandter Produktmanager namens Kevin Snell von Saab zu berichten, habe im brandneuen 9-3 SportCombi eine bemerkenswerte Eigenschaft: Es sei größer als es von außen wirke. Das Auto zeige eben seine wahren Kapazitäten nicht.

Nun ja. Sortieren wir Fakten. Erstens folgt in dem neuen Saab-Modell im Heckbereich eindeutig die Funktion der (recht schnittigen) Form, nicht umgekehrt. Daher ist der SportCombi zweitens kein wirklicher Laderaum-Weltmeister, mit maximal 1273 Liter Volumen (in einen Astra Kombi gehen z. B. über 300 Liter mehr hinein). Und drittens, auch das sei angemerkt, ist inzwischen auch bei den allermeisten direkten Mitbewerbern der Lade-Platz längst nicht mehr das Entscheidende.

FLUGZEUGBAU

Aber letztere können immerhin einen kleine Gag nicht vorzeigen, auf den die Saab-Leute stolz sind. Ein eigener Chromgriff im Kofferraumboden, in Form eines Flugzeuges modelliert (um auf Saabs Erbe zu verweisen), dient dazu, einen Teil des Bodens anzuheben und behufs Unterbringung eines gefangenen Lachses oder allenfalls auch bloß vermatschter Schuhe als eine Art senkrechte Trennwand zu installieren. Das geht kinderleicht und macht Sinn.

Bis zur B-Säule - und im Cockpit sowieso - ist der SportCombi natürlich mit der Limousine baugleich. Unter der Haube gibt's aber in der sportivsten Version Aero eine Novität: Ein gänzlich neuer 2,8-Liter-V6-Benziner samt Turboaufladung spendiert nicht nur 250 PS Leistung, sondern auch 350 Nm Drehmoment zwischen 200 und 5000 Umdrehungen. Dieses Triebwerk lässt sich im Fronttriebler formidabel dirigieren, wahlweise wird ihm per Handschaltung (jawohl) oder sequentieller Automatik die Kraft abgeknöpft. Der Verbrauch lag bei ersten Testfahrten bei rund elf Litern, was als anständig gelten darf.

Bei den Benzinern gibt's noch eine 1,8-Liter-Version (122 PS) und einen Zweiliter-Turbo mit wahlweise 150, 175 oder 210 PS Leistung. Und natürlich sind auch die beiden Diesel (1,9 Liter, 120 oder 150 PS) aus der geschiedenen Ehe von General Motors mit Fiat im Programm.

Der 9-3 SportCombi wird ab September ausgeliefert. Die Preise beginnen bei Euro30.550.- (1,9 TiD, 120 PS) oder Euro 29.550,- (Benziner, 1,8i) und nähern sich dank üppiger Aufpreisliste flugs höheren Sphären.

