Es ist alles nur eine Frage des Winkels
Mit dem brandneuen C4, dem jüngsten Auftritt von Citroën in der Kompaktklasse, geben die Franzosen nicht nur ein äußerst kräftiges Lebenszeichen von sich. Sie beweisen daneben auch noch zwei Dinge: Dass a) alles letztlich nur eine Frage des (Blick-) Winkels ist, sowie b), dass sie Kritik ernst nehmen.

Der Winkel (genau genommen der Doppelwinkel als Markenzeichen) findet sich allüberall an und in diesem C4, vom "Gesicht" bis hin zum mutig gestalteten Heck. Und zum Thema Kritik: Was immer am Vorgänger Xsara zu bemängeln war, ist im Nachfolger verschwunden. Da gibt es keine schwammigen Sitze mehr (ganz im Gegenteil), da sind Dämpfung/Federung inzwischen straff und sportiv ausgelegt, mit leichten Poltergeräuschen zwar, aber in Summe doch wunderbar, da ist die Lenkung besonders um die Mittellage erfreulich direkt - und da weist das Innenraum-Design endlich wieder jenen Mut auf, der bei einigen Modellen der Marke zuletzt gefehlt hat.

PLATZ

Dass das Lenkrad sich dreht, aber die Nabe (der Pralltopf samt Airbag) in der Mitte festsitzt, ist ein interessanter Gag, allerdings hätte das Ding in der Mitte ruhig ein bisserl kleiner ausfallen können - beim lässigen Lenkrad-Drehen streift man da und dort allzu leicht an. Gleich drei Displays (inklusive Drehzahlmesser im Lenkrad, der im roten Bereich tatsächlich feuerrot wird) sind vielleicht schon eine kleine Übertreibung. Ob man einen Duftspender am mittleren Luftauslass wirklich braucht, muss jeder für sich beantworten.

Ergonomisch gibt's nichts zu klagen, hinten lässt es sich auch für größere Zeitgenossen tadellos aushalten - und sie kommen auch recht kommod dorthin. Und der lange Kofferraum unter der hohen Klappe ist auch herzeigbar.

Motor und (angenehm zu schaltendes) Getriebe sind gute Bekannte aus dem Konzern-Baukasten. Der "kleinste" Diesel ist kein Langweiler, sechs Liter Verbrauch dürfen vor den Vorhang gezerrt werden. Das in dieser Version aufpreispflichtige ESP ist zu empfehlen: Es greift früh ein und lässt wildes Untersteuern gar nicht erst aufkommen.

Unterm Strich: Der C4 überzeugt (auch) durch Qualität von Material und Verarbeitung. Daneben wirken die echten Kritikpunkte eher winzig - zum Beispiel der, dass man durch den Innenrückspiegel nach hinten nichts sehen kann, weil drei Kopfstützen und der markante Heckknick (oder -winkel?) alles verrammeln. Function follows form, sozusagen. Im Innenraum gibt es unzählige kleine Fächer, eine wirklich voluminöse Ablage (z. B. für CD-Hüllen) fehlt aber.

In der Ausstattung ist bei "VTR" eine manuelle Klimaanlage Serie, Parksensoren hinten kann man nur gemeinsam mit CD-Radio ordern. Wer sich schnell auf einen C4 stürzen will, kann im Zuge einer Einführungsaktion übrigens fast 1200 Euro sparen.

