Straßen-Crashtest
Ohne Ranking geht gar nichts mehr. Um aufzufallen, müssen auch Studienergebnisse in Hitparadenform aufbereitet werden. Das beschert uns jetzt nach dem Abflauen der Crashtest-Euphorie - weil Neuwagen genau auf den von einer privaten Organisation recht willkürlich festgesetzten Normunfall hinkonstruiert werden - eine neue Sicherheits-Rangliste.

Diesmal geht es um die Autobahnen. Das gibt plakative Ergebnisse mit Ländermatch-Charakter und sorgt damit für entsprechendes Aufsehen. Dass etwa Großbritannien mit 91% den höchsten Anteil an sicheren Autobahnkilometern der alten Welt hat, in Österreich aber nur magere 13% so eingestuft werden, lässt sich eben toll darstellen. Schon geht die Diskussion los, warum wir so schlecht sind und dass die Tempolimits gesenkt werden müssen. Bei so unsicheren Straßen!

Versucht man zu ergründen, wie die Studienautoren zu den Ergebnissen gekommen sind, relativiert sich die große Aufregung. Wenn nämlich das Verkehrsaufkommen auf den überprüften Strecken mit der Zahl der dort registrierten Unfälle gekreuzt wird, dann hält sich etwa angesichts des Lkw-Transitverkehrs die Verwunderung in Grenzen, dass Teile der Innkreis- oder der Inntalautobahn schlechter abschneiden als Autobahnen auf der Britischen Insel.

Was nicht heißt, dass es im heimischen Autobahnnetz kein bauliches Verbesserungspotenzial gäbe. Aber die Behauptung, dass die zwei Kilometer A4 zwischen Simmeringer Haide und Haidequerstraße besonders sicher sind und der eine Kilometer A3 zwischen Guntramsdorf und Münchendorf total unsicher ist, richtet sich selbst.

