Für mehr Sport Knopf drücken
Auf die Idee, das Auto "Astra Dreitürer" zu nennen wird wohl niemand kommen. Dafür hat Opel den GTC zu eindeutig ins sportliche Eck gerückt und, mehr noch, ihm fast schon eine eigene Identität gegeben. Untermauern lässt sich das durch das Faktum, dass der GTC mit dem normalen Astra nur die Motorhaube und die Front-Kotflügel gemein hat, alles andere wurde frisch gemacht.

Design ist Geschmackssache, der GTC erscheint aber stimmig, dynamisch und sehr sportlich. Den Autotunern werden wohl ob des GTC graue Haare wachsen, denn viel gibt es für sie bei diesem Auto eigentlich nicht zu tun.

knopfdruck

Wenn es es Spielraum gibt, dann im Innenraum. Das Cockpit ist übersichtlich und ergonomisch, kann aber mit dem sportlichen Ansatz des GTC nicht wirklich Schritt halten. Das Dreispeichen-Lederlenkrad liegt gut in der Hand, ebenso der Schaltknüppel. Fast unscheinbar ist der Knopf in der Konsole, auf dem Sport geschrieben steht. Drückt man drauf, gibt es den GTC noch ungezähmter . Das heißt, das ohnehin schon recht straffe Fahrwerk wird noch härter gestellt, die Lenkung noch direkter und - besonders lustig - das Ansprechen des Motors auf Bewegungen des Gaspedals erfolgt noch schneller.

Der Kunde hat ein breites Spektrum an Motoren zur Auswahl, der Motor-KURIER ist mit dem GTC 1,9 CDTi gefahren, was heißt, dass 150 Diesel-PS für den Vortrieb sorgen. Der 150-PS-Diesel passt fein zum GTC, sorgt für sehr gute Fahrleistungen und arbeitet so laufruhig, dass er fast wieder zu brav für dieses Auto wirkt.

Sehr angenehm ist der Motor aber vor allem für das entspannte Herunterspulen von längeren Strecken, denn auch das kann man mit dem GTC, Sport hin und Knopferl her, ganz locker. Fürs Reisen sorgt auch das ordentliche Kofferraumvolumen von 380 Liter (wie beim fünftürigen Astra). Und auch auf den Rücksitzen sitzt man ordentlich, wenn man einmal nach hinten geklettert ist. Einzige Erinnerung ans Coupé ist die eingeschränkte Sicht nach hinten. Fair kalkuliert scheint der Preis, denn mit Euro 23.810,- ist der Astra GTC 1,9 CDTi mit (Sport-Ausstattung) ein interessantes Angebot.

