Deutschlands Autoindustrie bekommt nicht nur in der Produktion neue Konkurrenz aus Asien. Weltweit wachsen auch Millionen exzellent gebildeter und hoch motivierter Ingenieure heran

Gesucht: ausfahrt zukunft
Die Herausforderungen sind gewaltig: Neben der "Attacke aus Asien" (Manager Magazin), Korruptionsaffären, Qualitäts- und Kostenproblemen sitzen die deutschen Autohersteller auch auf gewaltigen Überkapazitäten. Und nun wird das Land, in dem das Auto erfunden wurde, sogar in der Ingenieursführungsrolle bedroht: Allein China bildet nach eigenen Angaben inzwischen mehr als die Hälfte aller Ingenieure weltweit aus, insgesamt drängen 33 Mio. Ingenieure aus Südamerika, Asien, Osteuropa auf den Markt. 10-25% davon sind laut Beratermulti McKinsey "mobil".

Heinrich von Pierer, Ex-Siemens-Chef und Berater von Kanzlerin Merkel, zeichnet die Lage tiefschwarz. Deutschland als Exportweltmeister sei eine Chimäre. Siehe Autoindustrie: Schon heute sei in vielen "deutschen" Modellen nicht mehr als 15% "made in Germany".

Visionäre

Andere drehen den Spieß um. Etwa Continental, in 15 Jahren vom Reifenhersteller zum Autozulieferer hochkomplexer Systeme mutiert. Statt zu klagen, hat man acht der weltweit besten technischen Unis zu einem Projekt eingeladen, der "Global Engineering Excellence" (siehe unten). Damit wird eine neue Form der weltweiten Zusammenarbeit bei der technischen Ausbildung angeregt (derzeit passiert das sogar in den USA praktisch nur national) und Conti hat damit indirekt einen Wissensvorsprung über Forschungsthemen und Absolventen der Top-Unis.

Die zahlenmäßig größte Uni im Projekt ist jene von Sao Paulo mit 80.000 Studenten. Selbst die Tsinghua Uni in Peking kommt "nur" auf knapp 27.000 Studenten (TU Wien: 15.800). China hatte um 1935 nur 300 Ingenieure, inzwischen zählt man 30 Mio. Das sei zwar in Anbetracht von 1,3 Milliarden Chinesen bescheiden, so Chen Hong, Direktor der Tsinghua Universität, der in Graz Nachrichtentechnik studierte, wichtig sei, "dass viele chinesische Premier Minister von der Tsinghua Universität kommen."

China bewundert Deutschland für den hohen Qualitätsstandard, die exzellente Ingenieursausbildung mit Industrieerfahrung und die Organisation etwa im VDI (Verein deutscher Ingenieure). Deutschland müsse aber China als neuen Mitbewerber akzeptieren. Dass dabei der Kostenvorteil Chinas nicht alles ist, bestätigte in Frankfurt selbst der McKinsey-Chef in Deutschland, Andreas Zielke. Schon bisher sei das Erfolgsrezept deutscher Produkte gewesen, nicht nur eine Funktion zu bieten und das möglichst billig, sondern auch was Besonderes zu sein.

Punkto Geld gilt auch für Unis, dass zwischen Höhe der Gelder und Erfolg kein direkter Zusammenhang besteht, dass sich aber zu wenig Geld sehr wohl rächt. Die ETH Zürich (12.500 Studenten) wird in Deutschland nicht nur um ihre 21 Nobelpreisträger beneidet, sondern auch um ihren Etat von 660 Mio. Euro. Noch mehr Geld hat das MIT, USA, (1,8 Mrd. $ für 10.320 Studenten).

Mehr Disziplin

Neues Wissen ist aber nicht alles. Booz-Allen-Hamilton (http://www.boozallen.at) weist in der neuen Innovationsstudie nach, dass nicht möglichst viele Patente und Innovationen über den Erfolg einer Firma entscheiden. Conti-Aufsichtsratschef Hubertus von Grünberg sieht hier eine Schwäche der deutschen Autoindustrie. Man sei zu technikverliebt, entwickle drauflos und überlege dann, was man daraus machen könne. Die Asiaten dagegen legten zuerst das Ziel fest und entwickelten dann das Nötige. Das spare Kosten und minimiere Fehler. DaimlerChrysler und Ford etwa geben mehr Geld für Forschung und Entwicklung aus als Toyota, beim Gewinn aber ist Toyota weit voraus.

Alain Prost, Ex-F1-Star, gab den Experten seine Erfahrung mit: 1. Selbst wenn ein Rennteam zu Saisonstart gewinnt, dann aber nichts mehr verbessert, fährt es spätestens Mitte der Saison hinterher. 2.Das Problem besteht nicht darin, exzellente Spezialisten zu finden, sondern sie zur Zusammenarbeit zu bewegen.

