AKUSTIK

Musik liegt inder Luft
Gemeinsam mit den Audio-Spezialisten von Harman/Kardon haben die Mercedes-Ingenieure ein 360-Grad-Musikerlebnis in die S-Klasse implementiert. Basierend auf digitaler Datenübertragung über optische Lichtwellenleiter wird störungsfreie Musikwiedergabe garantiert. Dabei liest die so genannte LOGIC-7-Technologie die hinterlegten Surround-Infos der Originalaufnahme ein, fächert sie auf 13 Kanäle auf und erzeugt so ein homogenes Klangfeld. Der Eindruck im Innenraum der S-Klasse ist verblüffend: Alle Instrumente oder Stimmen lassen sich genau lokalisieren, man vermeint, inmitten des Orchesters zu sitzen. Die Verteilung der Musiksignale verantwortet ein im Fahrzeugheck untergebrachter Verstärker mit 600 Watt Leistung, der 14 Hochleistungsboxen sowie den Subwoofer in der Hutablage versorgt. Die 14 Lautsprecher sind unauffällig in die Innenraumstruktur integriert, bestehen aus einer speziellen, sehr steifen Metall-Matrix und sprechen sehr sensibel an. Bass- und Mittelton-Lautsprecher sind relativ weit voneinander untergebracht, was besonders in mittleren Tonlagen für unverfälschte und verzerrungsfreie Tonwiedergabe sorgt.

