Verkehrssicherheit in Schweden...
Verkehrssicherheit in Schweden

Betrifft: Thema Sicherheit Schweden vom 24. 12. 2004

Dieser Artikel ist sehr österreichisch: Mit keinem Wort wird die rigorose Geschwindigkeitsüberwachung in Schweden erwähnt. Das liest der heimische Leser nicht gern, ist aber wohl einer der Hauptgründe für die niedrigen Unfallzahlen in Schweden. Hier zu Lande ist es ja geradezu Pflicht, sich nicht an Tempolimits zu halten; tut man es trotzdem, ist Kopfschütteln noch die mildeste Reaktion.

"Sehn's, das ist Österreich!"

Franz Kumpfmüller 1020 Wien

Wir waren heuer 14 Tage in Schweden auf Urlaub und zwar in der Region Göteborg-Jonköpping. Ein eher dicht bevölkertes Gebiet, das aber punkto Verkehr mit Österreich überhaupt nicht vergleichbar ist. Wir hatten auf den Autobahnen zeitweise jeden Platz der Welt und der Lastwagenverkehr hatte nicht die geringste Bedeutung.

Die einzige Straße die überhaupt als belastet bezeichnet werden kann, ist die Verbindung Göteborg-Johnköpping. Die Stahltrennseile welche Sie zeigen, waren auch nur auf dieser Verbindung durchgehend im Einsatz. Auf den meisten Verbindungen welche dreispurig sind, kommen farbliche Abgrenzungen zum Einsatz. Diese sind aber oft so angebracht, das alle 2-3 Kilometer die Doppelspurigkeit gewechselt wird, so dass ein Überholen nach kurzer Zeit gewährleistet ist. Auch finde ich es gut, dass bei Straßen mit Pannenstreifen, der zu Überholende kurz auf den Streifen ausweicht und die Straße freigibt.

Die Vision Zero ist auch in Schweden, schon wegen der Elche, nicht möglich. Wir konnten uns über die Verkehrslage glaube ich ein gutes Bild machen, da wir ca. 3000 Kilometer unterwegs waren.

Brunat Günther per eMail

Von Rasern und

Kontrollen

Betrifft: Kommentar vom 24. 12.

Ich bin mit Ihrem Kommentar über die Autofahrer-Wünsche vollkommen einverstanden.

Nur der Wunsch das Wort "Raser" weniger zu benutzen müssten Sie sehr intensiv Ihren diversen Journalisten-Kollegen ans Herz legen.Wie Sie wissen verwenden diese das Wort bis zum Überdruss bei jeder Gelegenheit. Diese wissen wahrscheinlich nicht, dass "Raserei" ein psychisches Krankheitssymptom ist. Das hat aber mit 70km/h statt 50km/h bestimmt nichts zu tun.

Im Prinzip gefallen mir Ihre sehr realistischen Kommentare immer sehr gut. Gestatten Sie mir ein kleines Beispiel: Um viel Geld wurden komplizierte Abstandsmessgeräte angeschafft. Nur die Gendarmen sind nicht einmal in der Lage bei den Autofahrern das Rechtsfahrgebot auf den Autobahnen durchzusetzen. Es gibt für diese Übertretung nicht die kleinste Sanktion!

Dafür sollten sich die so genannten "Verkehrsexperten" mehr interessieren!!

Leopold Hlinka techn. Koär. d. OSK

Verwunderung über

Tempolimits

Betrifft: Section Control auf A2

Ich bin beruflich häufig über den Wechsel unterwegs und dabei eben auch mit der neuen Section Control konfrontiert, was zunehmend zu einem Ärgernis wird. Es ist sicherlich legitim auf besonders gefährlichen Streckenabschnitten witterungsabhängig Tempolimits zu verhängen - wobei 80 km/h auf einer zweispurigen Autobahn für moderne Autos zu hinterfragen wären - in letzter Zeit war für mich das jeweils gültige Limit jedoch nicht immer verständlich.

Einige Beispiele:

1) 26. 11. 16. 15 Uhr Sonnenschein, 3 Grad - 80km/h!

2) 27. 11. 11.35 Uhr bewölkt, 6 Grad - 80km/h!

3) 3. 12. 16.10 Uhr wolkenlos, 8 Grad, zunächst am Überkopfweiser keine Angabe, mitten im Kontrollbereich flammt aber plötzlich Tempo 80 auf.

Alle drei Beispiele bei trockener Fahrbahn. Ob hier wirklich nur der Sicherheitsaspekt im Mittelpunkt steht? Geht's auch ums Abkassieren? Oder ist nur die Abstimmung noch nicht perfekt?

Dr. Hans Steif per eMail

Billige Tafeln statt

teurer Technik

Betrifft: "Boykott statt Profit" vom 12. 11. 2004

Zu der für 2007 geplanten Installation einer millionenteuren VBA = Verkehrsbeeinflussungsanlage, die aus Verkehrsaufkommen, Wind, Wetter, Lärm (aber nicht aus Abgaskonzentration, das schafft die Anlage - sicherheitshalber? - nicht) in einem millionenteuren Grossrechner das "optimale" Tempo errechnen und über ferngesteuerte Tafeln an die Autobahn signalisieren soll: "Optimal" bedeutet im Sinne der Asfinag so schnell wie möglich, für die Anrainer und den Umwelt- und Menschenschutz aber so lärm- und abgasarm wie möglich. Was bis 2007 ist, weiß offensichtlich niemand.

Die Anrainergemeinden fordern über ihre Bürgermeister die Beibehaltung der 80 km/h und Verbesserungen des Lärmschutzes, weil selbst bei diesen 80 km/h noch die Grenzwerte überschritten werden. Gegenüber 130 bedeuten diese 80 km/h für die paar Kilometer übrigens auch nur einen "Zeitverlust" von Sekunden.

Das kostet einige Tafeln mit 80 km/h und einige digitale Radargeräte zur Kontrolle, also peanuts gegenüber der VBA, die selbst laut Verkehrsminister nicht den optimalen Menschenschutz garantieren kann. Wenn sie's nicht tut, würde man halt nach einer Probezeit (2008? 2009? 2010?) darüber nachdenken, was man weiter unternehmen kann.

Bis dahin sind viele Menschen gesundheitlich unwiderruflich geschädigt oder vielleicht gar nicht mehr unter uns.

Dr. Peter Mitmasser 2351 Wiener Neudorf

Licht am Tag und

teure Studien

Betrifft: "Fahren mit Licht am Tag"

Es wird von Ländern, die Licht am Tag eingeführt haben behauptet, dass die Unfallzahlen zurückgingen. Zunächst sollte man bei solchen Statistiken vorsichtig sein, ob sie auch ihre Aussage einige Jahre aufrecht erhalten. Es könnte kommen wie bei der 0,5-Promille-Grenze, die nur ein Jahr lang gewirkt hat, denn inzwischen sind Alkoholunfälle zwischen 1 und 1,5 Promille häufiger geworden als vorher.

Eine Tatsache ergibt sich auch in Ländern mit permanentem Licht, die Zahl der Unfälle mit Fußgängern und Radfahrern nimmt zu. Das ist irgendwie nachvollziehbar, denn die motorisierten Verkehrsteilnehmer nehmen sich gegenseitig besser wahr und die nicht strahlenden Teilnehmer werden leichter übersehen - wo viel Licht ist, ist auch viel Schatten.

Es wäre wohl gut, die Fußgänger würden sich Blinklichter aufsetzen und die Radfahrer Permanentblinkanlagen betreiben, wenn sie sich im Straßenverkehr bewegen. Speziell bei Radfahrern nützt das Licht des Kfz nicht viel, denn der Strampler fährt ja nicht gegen das Auto, sondern das Auto fährt den Radfahrer über den Haufen, und zwar von der Seite oder von hinten.

Bei Fußgängern könnten helle oder rückstrahlende Kleidung helfen besser wahrgenommen zu werden. Kann man von Erwachsenen erwarten, dass sie in Gelb, Orange oder Grellrot auf die Straße gehen?

Allgemein befürchte ich bestenfalls eine anfänglich leichte Verbesserung der Unfallstatistik durch permanentes Taglicht. Für mich ist Tagfahrlicht nur eine bequeme Alibiaktion ohne nachhaltige Wirkung.

Nur weil es in anderen EU-Ländern eingeführt ist, muss es nicht optimal sein.

Johann Adam 2620 Neunkirchen

