Jetzt ist er groß und berühmt geworden
Die Goldmedaille strahlt noch hell. Der Clio ist ja kürzlich zum "Auto des Jahres" gekürt worden. Was kann also der neue Kleine aus Frankreich?

Nun ja, zunächst einmal ist er ganz schön groß geworden. Knapp unter vier Meter ist er jetzt lang, damit ist zwar immer noch Parklücken-freundlich, aber wo man mit dem Alten gerade noch reinrutschte, wird es einem mit dem Neuen vielleicht zu eng werden. Immerhin beträgt der Zuwachs 21cm. Dafür gibt's erstaunlich viel Platz im Clio. Vorne sitzt man bequem (was auch an sehr guten Sitzen liegt) und auch hinten ist das Platzangebot okay - es gibt genügend Kopffreiheit, die Beinfreiheit bleibt freilich Verhandlungssache mit den vorne Sitzenden. Das Kofferraumvolumen ist ausreichend. 288 Liter schluckt der Laderaum. Gegebenenfalls kann man die Rücksitze umklappen, allerdings bleibt dann eine störende Kante.

Die Ergonomie ist sonst gut, eigen sind nur die etwas kurzen Lenkstockhebel und der fummelige Radio-Bedienungssatellit am Lenkrad. Apropos Lenken. Anfangs gewöhnungsbedürftig ist auch die um die Mittellage etwas teigige Lenkung.

Startknopf

Der Clio gehört ja schon zu jener Autogeneration, die über Transponder und Startknopf zum Leben erwachen. Ist im Prinzip keine Hexerei. Ein wenig mühselig wirkt nur der Start des kalten Motors, weil auch das Vorglühen des Diesels über Startknopf erfolgt und man halt ein wenig länger den Knopf drücken muss, bis etwas passiert.

Der 1,5 dCi mit 106 PS ist ein kräftiges Motörchen, hat mit dem kleinen Clio keine Mühe und sorgt für viel Fahrspaß. Lästig ist nur das kleine Turboloch im untersten Drehzahlbereich. Viel Lob gebührt dem Diesel für die Geräuschdämmung, denn meist brummt der dCi dezent vor sich her. Auch das Sechsgang-Getriebe lässt sich einfach und exakt schalten.

Dickes Lob gebührt dem Clio in Sachen Sicherheit. Beste Crashtest-Noten, sechs bis acht Airbags und eine spezielle Kinderkopfstütze für den hinteren Mittelplatz als Option (siehe dazu auch Seite 5) sind in dieser Klasse nicht selbstverständlich. ESP kann zumindest optional dazugekauft werden. Der Renault Clio 1,5 dCi fünftürig kostet als Dynamique Luxus Euro18.400,-. Ist eine Menge Zaster, da ist aber alles dabei, was gute Laune macht (Klimaautomatik, Radio-CD, Leichtmetallfelgen, Regensensor, elektrische Fensterheber vorne und hinten, etc.). Übrigens wird im Laufe des Modelljahres eine Einparkhilfe angeboten.

Wie gesagt, groß ist er geworden...

