Einer wird gewinnen: Sieger aus Europa
So viel steht jetzt schon fest. Wenn am 16. Februar auf der Autoshow in Toronto das Endergebnis der erstmals durchgeführten Wahl zum "World Car of the Year" verlautbart werden wird, werden ausschließlich Modelle europäischer Hersteller auf dem Stockerl stehen.

Von der durch eine Vorwahl bereits auf 10 Modelle eingeschränkten Liste blieben nach einer ausführlichen Bewertung durch die 48 Juroren aus 24 Nationen von Argentinien bis zu den USA (Österreich ist vertreten durch Motor-KURIER Ressortleiter Dr.Horst Bauer) jetzt jene drei Modelle übrig, die sich den Sieg untereinander ausmachen werden.

Der Audi A6, der Porsche 911 und der Volvo S40 konnten Konkurrenten wie BMW 1er, CorvetteC6, Chrysler 300C, Ford Focus, Land Rover Discovery3, sowie A-Klasse und SLK von Mercedes in der Gunst der internationalen Fachjury ausstechen. Jeder Juror musste jedes Modell in verschiedenen Kategorien mit 1 bis 10 Punkten bewerten, die Ergebnisse wurden dann an den internationalen Wirtschaftstreuhänder KPMG in Los Angeles übermittelt und von diesem ausgewertet.

Der "World Car of the Year Award" wurde von einer in Kanada beheimateten Non-Profit-Organisation ins Leben gerufen und versteht sich als Ergänzung zu den vielen lokalen Auto-Prämierungen.

