Ein Blick hinter die Kulissen des Einsatzes von Volkswagen Motorsport bei der diesjährigen Rallye Dakar

AKRIBISCH GEPLANTE SANDSPIELE
von Michael Andrusio

Die Bilder gehen derzeit um die Welt: Bunt bemalte Autos, die scheint's unaufhaltsam durch die Dünen pflügen und Staubfahnen hinter sich herziehen. Szenen im Jänner, wenn die Dakar-Rallye in der westlichen Sahara unterwegs ist. Was man freilich nicht sieht, ist der enorme logistische Aufwand, der hinter einem werksseitigen Rallye-Einsatz steckt.

Der Held heißt in diesem Fall nicht Gordon, Kankkunen oder Kleinschmidt, sondern Paco Crous. Der Spanier (seit 1962 im Motorsport!) koordiniert die Organisation des Einsatzes. So werden Reise-, Zeit- und Ladepläne sowie Hotel- und Flugbuchungen bis ins kleinste Detail ausgetüftelt. Das ist notwendig, denn im Fall von Volkswagen machen sich 21 Fahrzeuge und 62 Personen auf die Reise nach Dakar. Mit im Gepäck beispielsweise: 360 fertig montierte Räder, 32 komplette Radaufhängungseinheiten, 60 Antriebswellen, 16 Kardanwellen, 8 Vorder- bzw. 8 Hinterachsdifferenziale und 7 Getriebe für 4 Wettbewerbsfahrzeuge. Dabei wird schon in der Konstruktion auf einfache Wartung und einfache Logistik geachtet. Das Zauberwort lautet Gleichteileprinzip: Die Kardanwellen zu Vorder- und Hinterachse sind identisch und es kommen auch vier gleiche Antriebswellen zum Einsatz, um die Zahl unterschiedlicher Teile, die mitzuführen sind, zu reduzieren.

Und was die Technik betrifft, spielt ein Österreicher eine entscheidende Rolle. Eduard Weidl hat beim Race Touareg die technische Leitung über und ist so auch für die Konstruktion des Wolfsburger Wüstenschiffs verantwortlich. Skelett des Race Touareg ist ein 300 Kilo schwerer Gitterrohrrahmen, der für die Steifigkeit und auch die Sicherheit der Piloten sorgt. Was Robby Gordon bei einem mehrfachen Überschlag schon ausgetestet hat. VW-Motorsport-Direktor Kris Nissen: "Der Unfall von Robby hat gezeigt, wie stabil unser Race Touareg ist."

Ganz im Gegensatz zu den Motorrädern, wie man bei dem Unfall von KTM-Star Fabrizio Meoni gesehen hat, dessen Sturz in den Dünen für den zweifachen Dakar-Sieger tödlich geendet hat.

DIESELANTRIEB Unter der Haube steckt ein 2,5-l-Fünfzylinder-TDI. Der Diesel leistet 260 PS und ein Drehmoment von über 500 Nm. Die Kraft wird über permanenten Allradantrieb mit drei Differenzialen auf die selten vorhandene Straße gebracht. Dazu schaltet man ein sequenzielles Sechsgang-Getriebe.

Voraussetzung für den Erfolg ist auch die korrekte Navigation. Erst am Vorabend erhalten die Teams Roadbooks für den nächsten Tag, die mit Pfeilen, Symbolen und Zeichnungen den Weg weisen und dazu die anzusteuernden GPS-Punkte. Der Streckenverlauf ist ein wohlgehütetes Geheimnis der Organisatoren. Team-Naviagtor Bobby Willis (er betreibt hauptberuflich ein kartografisches Unternehmen) hat im Dezember mit den Co-Piloten das Gebiet der Rallye erschlossen. Und es wurden mit Hilfe von Computern Karten mit Fotocharakter erstellt, die den bereits bekannten allgemeinen Streckenverlauf abbilden. Zudem verfügt jedes Auto über GPS-Gerät, Wegstreckenzähler und Kompass. Trotz der umfangreichen Vorbereitung weiß Paco Crous: "Der planbare Teil des Einsatzes liegt hinter uns. Jetzt haben wir die Phase, die von unerwarteten Entwicklungen und Improvisation geprägt ist. Trotz aller Gefahren - genau das ist der Reiz der Dakar."

INTERNET: http://www.dakar.com

