Falsche Vorgabe
Der Jubel wollte kein Ende nehmen. Nicht nur, dass die Japaner den europäischen Herstellern mit Hybridautos auf den Autosalons die Show stahlen, zeigten sie ihnen jetzt auch in deren ureigenstem Gebiet, wo der Hammer hängt.

Als Toyota den vollmundig als "saubersten Diesel der Welt" proklamierten Motor mit DPNR-System lancierte, lautete die vom Großteil der Medien verbreitete Botschaft: Jetzt hat Toyota die Europäer auch beim Partikelfilter überholt, den diese erst nach Diskussionen und eher zaghaft einzubauen bereit waren.

Berufsbedingt skeptisch gegen allzu forsche Werbeaussagen der Autoindustrie, unterzogen wir den Wundermotor im Toyota Avensis dem üblichen Motor-KURIER-Praxistest und stellten zur Verblüffung auch des Importeurs fest, dass der sauberste Diesel der Welt Spuren jenes Rußes im Auspuff-Endrohr zeigte (siehe Seite 3), den er ja in Kohlendioxid umwandeln sollte.

Hatten die Toyota-Marketingleute da also den Mund zu voll genommen und Dinge versprochen, die von den Technikern nicht gehalten werden konnten?

Ja und Nein. Des Rätsels Lösung liegt in den absurden Zulassungsregeln der EU, deren standardisierter Fahrzyklus praxisfremd ist. Der Wundermotor hält alle Versprechen, so lange er diesem Labor-Zyklus entsprechend gefordert wird. Er kann sie nicht halten, wenn er in andere Bereiche der Praxis kommt (Stau, Autobahntempo). Das gilt auch für Autos anderer Hersteller, die auf diese Regeln hinentwickelt werden.

Der Ball liegt also bei der EU, schleunigst praxisgerechtere Zulassungsbestimmungen zu etablieren.

