FIAT IDEA

Aufgefrischt ins nächste Jahr
Der aktuelle Punto wird zwar noch ein Jahr lang in reduziertem Umfang weitergebaut, aber spätestens dann klafft im Fiat-Programm eine große Lücke zwischen Panda und Grande Punto. Um diese zumindest teilweise füllen zu können, wird dem Idea, der Hochdach-Variante des Punto, eine ordentliche Auffrischung gegönnt. Erstmals zu sehen kommende Woche auf der IAA in Frankfurt, weist er neben optischen Retuschen an der Außenhaut vor allem ein wesentlich aufgewertetes Interieur auf.

