Die Bühne istbereit, die Showkann beginnen
Mitte Dezember des Vorjahres beschloss der Automobil-Weltverband (FIA) neben der Formel-I- und der Rallye-WM eine dritte Meisterschaft auf WM-Ebene zu etablieren: Die WTCC (World Touring Car Championship) fungiert als Nachfolgeserie der European Touring Car Championship (ETCC) und will jenen Werken als Bühne dienen, die internationalen Motorsport zwar als willkommenes Marketinginstrument sehen, aber trotzdem sehr genau aufs Geld schauen müssen.

Die Rechnung scheint aufzugehen: Kostet ein konkurrenzfähiges Auto in der DTM (Deutsches Tourenwagen Masters) etwa 800.000 Euro, so ist ein WTCC-Fahrzeug bereits für rund 200.000 Euro zu haben. Wenig verwunderlich also, dass sich für die am 10.April in Monza beginnende Saison jede Menge Hersteller eingeschrieben haben. Zu BMW, Alfa und Seat, die bereits in der EM dabei waren, kommen Ford, der bei uns gänzlich unbekannte chinesische Hersteller Brilliance und Chevrolet dazu. Peugeot und Honda bereichern ab '06 werksseitig die WM-Bühne.

Nubira

Chevy - seit Jahren mit der Corvette C5-R in Le Mans, Daytona und Sebring unschlagbar - fährt mit dem im Vorjahr lancierten Nubira, der in einigen Ländern auch als Lacetti angeboten wird. Als Partner für Entwicklung, Aufbau und Einsatz der Renntourenwagen fungiert die renommierte englische Firma Ray Mallock Limited (RML). Besonderheit des rund 280 PS leistenden Renn-Nubira ist die Tatsache, dass die drei Chevrolet-Piloten Alain Menu, Nicola Larini und Rob Huff auf der rechten Fahrzeugseite Platz nehmen müssen. Die Rechtslenkung hat nichts damit zu tun, dass es sich um ein britisches Team handelt, sondern wurde dem ursprünglich vorgesehenen Konzept aus Gründen einer besseren Massenverteilung vorgezogen, weil mit Ausnahme von Valencia und Istanbul alle in der WTCC gefahrenen Strecken im Uhrzeigersinn führen. Ein rechts gelenktes Fahrzeug sollte also, so Ex-Formel-I-Pilot Nicola Larini, "große Vorteile haben, einfach deshalb, weil es besser ausbalanciert ist".

Der WTCC-Kalender umfasst insgesamt 20 Läufe mit jeweils zwei Sprintrennen über je 50 Kilometer.

