Sechs Richtige sind wirklich von Vorteil
Das Wort "Einsteiger" ist angesichts so mancher Zahlen wohl fehl am Platz. Und dennoch ist der BMW 630i jenes Modell, das den Einstieg in die 6er-Baureihe markiert. Fehl am Platz ist der Begriff aber deswegen, weil hier immerhin 258 PS am Werk sind und das Ding mindestens 70.000 Euro kostet - aber davon später.

Unter der langen Haube steckt ein vollkommen neuer Reihensechszylindermotor mit 3 Liter Hubraum. Der sorgt dafür, dass sich der Schmerz, doch nicht den V8 zu fahren, in Grenzen hält. Der BMW-Motor dreht willig hoch, braucht aber Drehzahl, um das 1,6-Tonnen-Schiff zu bewegen, wie man es sich erwartet. Freilich gibt es unten herum schon genügend Schmalz, wenn man ein entspanntes Fahrtempo anschlägt und eher schaltfaul unterwegs sein möchte.

Dazu klingt der Motor sehr fein und kultiviert und wird höchstens im oberen Drehzahlbereich etwas kernig - was ja für so einen GT recht stimmig erscheint. Radau macht der Sechszylinder jedenfalls nicht. Und somit macht er den 6er auch zu einem feinen Reiseauto. Dazu wurde auch beim Fahrwerk ein guter Kompromiss aus tadelloser Straßenlage und fürsorglichem Federungskomfort gefunden.

Sich über die Optik auszulassen ist müßig, da sich immer wieder herausstellt, dass die einen das Auto mögen, die anderen halt nicht. Nach wie vor fragwürdig erscheint aber das iDrive-System, das das Eindringen in Untermenüs fordert, selbst wenn man einfach nur den Radiosender wechseln will. Sonst fühlt man sich wohl im 6er, das Auto umschmiegt einen, zwickt aber nicht ein - vorausgesetzt man sitzt vorne. Die beiden hinteren Sitze, sind erwachsenen Personen für das Verweilen auf kürzeren Strecken noch zumutbar.

Wie gesagt, kostet der 630i Euro70.000 ,- , aber es gibt noch viel Spielraum nach oben, beginnend mit dem Österreich-Paket über Head-up-Display, Navigation, Kurvenlicht und feine Sportsitze. Und man kann auch die BMW-Aktivlenkung (eine Art Zielwasser für die Lenkung, um immer die passende Lenkübersetzung zu haben) dazukaufen. So kostet das Ding über 90.000 Euro. Und dann wären sechs Richtige im Lotto von Vorteil. Übrigens: Der 645Ci ist ab Euro86.700,- zu haben.

