Open-Air-Luxus für liquide US-Fans
Für Aufsehen ist gesorgt. Dafür muss gar nicht die Dachshow geboten werden.Es reicht, mit dem Cadillac XLR einfach zu erscheinen, schon beherrscht er die Szenerie. Das kantige Design mit der langen Schnauze und der Umstand, dass der überwiegende Teil der Straßenkameraden und Passanten ihn noch nie auf der Straße gesehen haben, sorgt für erhebliche Aufmerksamkeitswerte. Legt dann einer der maximal zwei Besatzungsmitglieder den Finger auf den Knopf, der die Öffnung bzw. Schließung des Daches auslöst, fixieren faszinierte bis ungläubige Blicke das Geschehen. Schließlich löst sich dabei der gesamte Hinterwagen scheinbar in seine Bestandteile auf , um das Puzzle nach einer raumgreifenden Aktion wieder planmäßig zusammenzusetzen.

Wird auf diese Weise aus dem Zweisitzer mit festem Dach ein offener Luxus-Roadster, dann sollten die beiden Passagiere wenig Gepäck dabei haben. Hinter dem zusammengefalteten Dach bleibt im Kofferraum nämlich nur mehr ein kleine Nische als Stauraum frei. Dort sollte aber ohnehin nur wärmeresistentes Gut gelagert werden.

Verantwortlich für die Aufheizung des Kofferraumbodens ist das auf Höhe der Hinterachse angebrachte Getriebe (bzw. dessen geringe Wärmedämmung) , was dem viereinhalb Meter langen Cadillac im Kapitel Fahrverhalten wiederum Pluspunkte beschert. Wie souverän dieser nur 1,6 Tonnen wiegende Zweisitzer mit der üppigen Leistung des 4,6-Liter Achtzylinders unter der langen Haube umgeht, und wie problemlos er sich auch bei ambitionierter Fahrweise auf europäische Straßenverhältnisse einstellt, machen ihm nur wenige US-Autos nach. Dass er sich dafür im Schnitt mit 10,8 Liter Benzin für 100 Kilometer zufrieden gibt, ist angesichts der Leistungsdaten ebenfalls positiv zu vermerken.

vollausstattung

Als weiterer Pluspunkt darf der Umstand gelten, dass Cadillac der Kundschaft das in diesen Preisregionen eher unwürdige Durchsuchen von Aufpreislisten erspart und bis hin zum adaptiven Tempomaten und zu in die Frontscheibe eingespiegelten Anzeigen alles serienmäßig an Bord hat. Bei Letzteren fragt man sich allerdings, warum zwar neben Tacho, Blinker-Anzeige und Radioeinstellung selbst die Werte der Klimaanlage eingespiegelt werden, nicht aber die Richtungsangaben des Navigationssystems.

Unterm Strich ist der Cadillac XLR eine exotische Alternative für betuchte Freunde offener Luxusautos, denen der Mercedes SL schon zu weit verbreitet ist.

