Jungfernfahrt unterm Eiffelturm
Jetzt ist fix, was seit ziemlich genau zwei Jahren als mehr oder minder schlecht gehütetes Geheimnis gehandelt wurde: Audi geht bei den 24 Stunden von Le Mans Mitte Juni '06 nicht mehr länger mit Otto-, sondern mit Dieselmotoren an den Start. Zwar gab es in der Vergangenheit immer wieder Teams, die mit Selbstzündern beim legendärsten Langstreckenrennen der Welt angetreten sind, noch nie aber gelang es, die über 5000 Kilometer führende 24-Stunden-Hatz zu beenden.

Geschweige denn sie zu gewinnen.

Genau das aber beabsichtigen die Ingolstädter.

Basis dazu ist ein aus Aluminium gefertigter und mit zwei Diesel-Partikelfiltern ausgestatteter 5,5-Liter-V-12-TDI-Doppelturbo, mit dem Audi in für Dieselmotoren völlig neue Dimensionen vorstößt: Das 90-Triebwerk leistet rund 650 PS, der (elektronisch geregelte) Einspritzdruck liegt bei 2000 bar, das maximale Drehmoment beträgt satte 1100 Newtonmeter. Mit diesen Leistungsdaten übertrifft der R10 genannte Prototyp die meisten bisherigen Audi-Rennfahrzeuge deutlich - auch jene des erfolgreichen R8, der mit 61 Siegen bei 77 Renneinsätzen der mit Abstand erfolgreichste LM-Prototyp aller Zeiten ist.

Audi-Sportchef Dr. Wolfgang Ullrich weiß, was auf seine Mannschaft zukommt: "Es ist ein hohes Ziel, das wir uns da stecken", erklärt er, "das R10-Projekt ist die größte Herausforderung, die je an Audi-Sport gestellt wurde." Tatsächlich ist die TDI-Technolgie, die den Spagat schafft zwischen Sportlichkeit und Ökonomie, bisher noch nie in dieser Form an ihre Grenzen getrieben worden. Ullrich: "Wir sind die Ersten, die sich damit beschäftigen, entsprechend hoch ist das Anforderungsprofil."

Bis Le Mans ist ein umfangreiches Testprogramm vorgesehen, zu dem auch ein Einsatz bei den 12 Stunden von Sebring (18. März) zählt. Von den insgesamt sechs Fahrern ist bis jetzt lediglich Tom Kristensen, 7-facher Le Mans-Sieger, bestätigt.

