Faber ist bereit, alsokann's voll losgehen
Seit nunmehr bereits 56 Jahren ist das traditionsreiche Familienunternehmen aus Ottakring Wiens erste Adresse, wenn's um Zweiräder geht. Ab jetzt strahlt das Stammhaus in der Kirchstetterngasse 21 in völlig neuem Glanz und ist bereit für die aktuelle Saison 2005.

Im Obergeschoß gibt's ab sofort einen eigenen Rollershop, wo Vespa-Freunde alles über ihr Kultstück inklusive Zubehör, Helme, und Bekleidung finden.

Garantiert unter sich bleiben Damen im neu etablierten Ladies-Corner.

Sonderposten zu günstigen Preisen finden sich in der "Schleuderzone".

Eine große Auswahl an Gebrauchtfahrzeugen rundet das Angebot ab.

Saisoneröffnung bei Faber: Heute, Freitag (9-19 Uhr), und morgen, Samstag (9.30-15 Uhr), Wien 16, Kirchstetterngasse 21.

