Topmodell mit neuem Turbo-Herz
Skoda krönt die erfolgreich neu gestartete Octavia-Baureihe mit einem sportlichen Topmodell: Auf der Mitte September startenden Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt (IAA) debütiert der Octavia RS. Im neuen Modell vollzieht sich motorseitig ein Generationswechsel, weil statt des betagten 1,8-Liter-20-Ventil-Turbos (180 PS) nun der auch im VW Golf GTI sowie im Audi A3 brillante Figur machende 2,0-Turbo-FSI (Benzin-Direkteinspritzer) zum Einsatz kommt. Der aufgeladene Zweiliter leistet 200 PS und soll den Octavia RS in 7,3 Sekunden auf Tempo 100 katapultieren.

Der Sport-Skoda unterscheidet sich von seinen weniger potenten Brüdern durch neu gestaltete vordere und hintere Stoßfänger mit integrierten Nebelscheinwerfern, 17-Zoll-Alu-Räder sowie durch spezielle RS-Logos an Front und Heck.

Der RS wird als Limousine und Kombi an den Start gehen, der Serienanlauf ist noch für dieses Jahr geplant. Preise gibt's noch keine.

