Der Opel mit dem heißen Blechdach
Opel präsentiert auf der IAA in Frankfurt das nächste Mitglied der Astra Familie, den Twin Top. Analog zum Tigra ist der Astra Twin Top Cabriolet und Coupé in einem, dank wegklappbarem festem Dach. Dieses besteht aus drei Segmenten, die sich auf Knopfdruck vollautomatisch in weniger als 30 Sekunden im Kofferraum zusammenlegen. Offen gefahren bietet der Astra 200 Liter Ladevolumen, bei geschlossenem Dach sind es 440 Liter. Opel bietet dazu vier Benzinmotoren (105 bis 200 PS) und einen Diesel (150PS) an. Weitere Besonderheit des 4,50-m-Cabrios ist das "Easy Load System" im Kofferraum (hebt das Dach 25cm an). Markteinführung ist im Frühjahr 2006.

