Gefühlslage teils heiter, teils wolkig
Dieses Wochenende geht auf der schnellen und traditionsreichen Strecke von Silverstone der dritte Lauf zur FIA-GT-Meisterschaft in Szene. Das alleine ist weniger sensationell als vielmehr die Tatsache, dass mit Aston Martin einer der charismatischsten Hersteller überhaupt in den Automobilsport zurückkehrt. Im Gegensatz zum Vorjahr, als der Maserati-Einstieg in die GT-Meisterschaft für einigermaßen gedämpften Jubel unter Fahrern und Teamchefs gleichermaßen sorgte, weil der MC 12 allseits als wenig reglementskonform galt, wird das Comeback Aston Martins deutlich warmherziger beklatscht.

respekt

Die in noblem British Racing Green lackierten DB9-R sind lupenreine, streng nach GT1-Reglement aufgebaute Rennautos, weswegen ihnen zwar mit gehörigem Respekt, aber ohne größere Ressentiments begegnet wird. Maserati-Pilot Karl Wendlinger, vor vierzehn Tagen beim zweiten GT-Lauf in Magny Cours siegreich, indes sieht die Zeiten enger werden: "Harte Gegner, die werden schwer zu schlagen sein."

Vom Champagnerversprühen unterm Lorbeerkranz kann Philipp Peter derzeit nur träumen. Der in der Schweiz lebende Wiener hätte die Saison ursprünglich zusammen mit Wendlinger in ein und demselben Auto fahren sollen, muss aber - zumindest bis auf Weiteres - mit zwei Piloten vorlieb nehmen, die sich ihr Ticket in den GT-Sport weniger durch Talent, als vielmehr durch prall gefüllte Geldkoffer gesichert haben. Peter ist sauschnell, fährt sich in seinen jeweiligen Turns die Seele aus dem Leib - und muss dennoch froh sein, zumindest ein paar Punkte zusammenzukratzen. Peter: "Ein Stockerlplatz ist mit meinen derzeitigen Kollegen leider nicht drin."

Ganz andere Sorgen quälen die Rennfahrerfamilie Lechner: Kämpft doch Walter Lechner jr. derzeit nicht um die beste Trainingszeit oder Siege, sondern vor allem darum, wieder gesund zu werden: In einer überaus berührenden, spontanen Solidaritätsaktion versammelten sich in Magny Cours alle in der GT-Meisterschaft tätigen Fahrer und wünschten dem jungen Salzburger eine baldige - vor allem vollständige - Genesung.

