Englische Super-Katze in üppigem XL-Format
Die dicken, mit edlem Walnussholz beschlagenen Türen fallen satt wie Tresorportale ins Schloss, das fein duftende, handvernähte Leder der Sitze verströmt nobel-diskretes Ambiente eines britischen Clubs, aus den zwölf Lautsprechern des von Alpine stammenden 320-Watt-Audiosystems dringt cooler Bar-Jazz: Der Jaguar XJ 4,2-V8 LWB (steht für langen Radstand, daher Long Wheel Base) ist kein gewöhnliches Automobil, geschaffen für den profanen Transport von Irgendwoher nach Irgendwohin. Nein, nein, dieser Jaguar ist vielmehr ein ebenso erlesenes wie luxuriöses Gesamtkunstwerk auf Rädern, dazu da, möglichst viel an Komfort, Stil und Eleganz zu offerieren, was gegen teures Geld eben heute zu bekommen ist.

Was bisher der modernen, mit Ganzaluminium-Karosserie ausgerüsteten XJ-Palette fehlte, nämlich eine Stretch-Version für gekrönte Häupter, Generaldirektor-Chauffeure oder VIPs aller Qualitätsklassen, das holt Jaguar nun in beeindruckender Manier nach.

wachstum

Bei der seit Spätherbst '04 lieferbaren LWB-Version wurden Gesamtlänge und Radstand um jeweils knapp 13 Zentimeter gestreckt, der große "Jag" misst also nun 5,21 Meter (zum Vergleich: Der XJ ist 5,09 Meter lang) und verfügt über einen Radstand von wahrhaft üppigen 3,16 Meter (XJ: 3,03 Meter).

Die Karosserieverlängerung erfolgte unauffällig hinter den B-Säulen, was nicht nur zu vergrößerten Türen führte, die den Ein- und Ausstieg bequemer machen, sondern auch zu einem geradezu verschwenderisch riesigen Platzangebot in der zweiten Reihe: Knapp über 960 Millimeter Fußraum erinnern stark an lederfeudale First-Class-Abteile in stattlichen Transatlantikfliegern.

Neben dem offensichtlichen Komfortgewinn sorgt auch die Technik für gesteigerte Begehrlichkeit - insbesondere dann, wenn unter der Haube ein 4,2-V8 arbeitet, der es mittels Kompressoraufladung auf 395 PS bringt, genau 97 PS mehr als ein Basis-4,2er. Dermaßen souverän motorisiert, behindern auch die immerhin 1728 Kilo Leergewicht den Vorwärtsdrang nicht wirklich: Tritte aufs Gaspedal setzt der V8 spontan in Dynamik-Orgien um - samtweich und daunendeckengedämpft laufend, wird das jeweils gewünschte Tempo in einer geradezu atemberaubenden Mühelosigkeit realisiert.

Das alles hat natürlich auch seinen Preis: Die enormen Leistungsreserven werden an der Tankstelle mit opulentem Verbrauch geahndet (unter 17 Liter geht so gut wie gar nichts) und das elitäre Auftreten mit einem Preis, um den man schon ein nettes Häuschen im Grünen bekommt.

