Kinder sicher
Unter vier Sternen geht kaum mehr etwas. Und die maximal möglichen fünf Sterne beim Euro-NCAP-Crashtest gelten bereits als Normalfall.

Seit sich die von mehreren privaten Organisationen festgesetzte Crashtestnorm, die wenig mit den für die EU-Zulassung notwendigen Vorgaben zu tun hat, als medienwirksamste durchgesetzt hat, werden die Autos vor allem der europäischen Hersteller genau darauf hinentwickelt. Dementsprechend unspektakulär geraten inzwischen die Crashtest-Ergebnisse. So ist es kein Zufall, dass der einzige Ausreißer nach unten beim jüngsten Durchgang mit dem Chevrolet/Daewoo Matiz ein koreanisches Modell ist.

Selbst bei der getrennt gewerteten Kategorie Kindersicherheit im Auto überwiegen inzwischen die Vierstern-Ergebnisse. Das lässt zwar noch etwas Raum nach oben, aber man kann davon ausgehen, dass demnächst auch hier fünf Sterne zur Norm werden.

Gerade in dieser Kategorie sagt das aber nur bedingt etwas über die tatsächliche Sicherheit im Alltag aus. Denn was nützen die ergonomischsten Rückhalteeinrichtungen, die am problemlosesten montierbaren Kindersitze, wenn sie von den Eltern beim Autokauf zwar eingefordert, dann aber kaum benützt werden, wie es bei uns leider die allzu gängige Praxis ist?

Die Erhöhung der Elternresistenz gegen den "Quängelfaktor" des Nachwuchses ist von den Autoentwicklern nicht einforderbar. Dieses Problem muss jeder für sich lösen. Und es wird ihm noch schwerer fallen, wenn er selbst dabei nicht angegurtet ist.

