Für den Sommer, der so nie kommen wird
Entspannung ist angesagt. Zumindest für den Großteil all derer, bei denen im Überschwang der Frühlingsgefühle angesichts der Bilder auf dieser Seite der Speichelfluss einsetzt.

Denn nicht nur, dass der neueste offene Ferrari für Sommer gebaut ist, die für die meisten von uns so nie kommen werden (wer hat schon 200.000 Euro für ein Auto ohne Dach übrig?). Die paar anderen müssen sich zum Teil auch noch gehörig gedulden.

Zwar wird das Schmuckstück aus Maranello beim heimischen Ferrari-Statthalter Denzel im April debütieren, aber allein die 70 bisher eingegangenen fixen Bestellungen abzuarbeiten wird gute drei Jahre dauern. Sich die Luxus-Qualen der letzten 20 in der Warteliste vorzustellen, die sich trotz der entsprechenden Kohle noch zwei Sommer lang gedulden müssen, mag all jene trösten, die es nie bis dorthin schaffen werden.

Denn das, worauf die werten Besteller so dringend warten, ist schlicht und einfach der derzeit beste und auch im normalen Straßenalltag problemlos nutzbare offene Sportwagen aus der sehr exklusiven Ecke des Marktes. Für alle, die gerade einen Einspruch unter Verwendung des Wortes "Porsche" formulieren: Mit insgesamt nur 5000 Stück Jahresproduktion lässt Ferrari die Stuttgarter wie einen Großserienhersteller wirken.

Abgesehen von der atemberaubenden Optik mit dem Haifischmaul (siehe unten) und dem wie schon beim Vorgänger unter einer Glaskuppel drapierten Achtzylinder im Nacken der Passagiere, überzeugt der F430 Spider vor allem mit seiner Fahrdynamik.

Ausgerüstet mit dem formidablen F1-Sechsganggetriebe und technischen Schmankerln wie dem aus der FormelI abgeleiteten elektronischen Differenzial zur optimalen Kraftverteilung zwischen den Antriebsrädern, setzt der rund 1,5 Tonnen wiegende F430 die rohe Kraft des V8 so souverän in herzerweichenden Vortrieb um, dass dabei momentan kaum jemand mitkommt. Für zusätzliche positive Emotionen sorgt der unvergleichliche Klang des Motors.

Als Draufgabe für Schumi-Fans hat man mit dem Startknopf und dem Regler zur Einstellung der Fahrwerks- und Getriebeabstimmung auf dem Lenkrad auch noch etwas Formel-I-Gefühl ins Cockpit gebracht.

Schwachpunkt

Dieses ist zwar für zwei Passagiere ausreichend geräumig und dass hinter den Sitzen sogar noch eine kleine Ablage bleibt, ist ebenfalls ein Fortschritt. Aber rein ästhetisch kann die zerklüftete Armaturenlandschaft mit der tollen Optik der Außenhaut nicht mithalten.

Und dass sich das Verdeck zwar per Knopfdruck in 20 Sekunden vollautomatisch öffnen und schließen lässt, diese Prozedur aber nur bis maximal 5km/h durchführbar ist, mag uns ebenfalls über die eingangs beschriebenen Fakten hinwegtrösten.

