Brandneu eingetroffen und schon ganz der Alte
Unterstellt man den Produktplanern von Volkswagen, dass sie ausschließlich Dinge in ihre Autos hineinpacken, die die Kundschaft verlangt, dann kann man über den klassischen Passat-Fahrer einiges lernen. Er hat's offenbar gerne kühl (Klimaanlage), tappt nicht gerne am Heckschloss herum (automatische Gepäckraumöffnung), hört gerne Musik (Radio mit CD-Player), und verabscheut schnöde Zündschlösser (Komfortstartfunktion "Press & Drive", die Fernbedienung wird einfach ins Armaturenbrett gesteckt).

Und er braucht, neben einem ganzen Haufen Ablagen, unbedingt eine dicke Mittelkonsole mit Armlehne. Zu diesem Behufe hat der Passat in seiner sechsten Generation jetzt eine elektronische Parkbremse per Knopferl, was den Handbremshebel überflüssig macht.

Ein schöner Zug von den VW-Leuten ist übrigens, dass diese Dinge auch in der Basisversion Trendline schon serienmäßig dabei sind. Und ein noch schönerer Zug, dass sie das Platzangebot des eh' schon nicht kleinen Vorgängers noch einmal ausgeweitet haben (u. a. weil die Motoren jetzt quer eingebaut sind). 565 Liter Kofferraum sind ja auch nicht zu verachten.

Über Geschmack kann man bekanntlich nicht streiten, über Design eher auch nicht. Darum unterliegt die Außenhaut des Neuen individueller Beurteilung. Was man aber getrost hervorstreichen kann, ist die durchaus noble Anmutung und die sehr gute Qualität der Materialien im Innenraum.

Fahrwerk

Auf ersten Testkilometern gefielen zudem die äußerst gelungene Fahrwerksabstimmung einschließlich der jetzt direkteren und sehr feinfühligen Lenkung. Auch die akustische "Diskretion" verdient Anerkennung. Und Ergonomie war bei VW sowieso schon lange kein Problem mehr.

Bei den Dieselmotorisierungen gibt der 2,0 TDI mit 140 PS das wahrscheinlich souveränste Bild ab, der gleiche Motor mit 170 PS ist da subjektiv gar nicht so weit weg. Als Einstiegsversion gibt es bei den Selbstzündern den bekannten 1,9-l-TDI (105 PS), ein unspektakulärer Diener seines Herrn.

Der bereits getestete Benzin-Motor (2,0-Liter-Direkteinspritzer, 150 PS, Sechsgangschaltung) passt ebenfalls ausgezeichnet, er dreht willig und treibt den Passat-Wind flott durchs Land.

Die ganz wilden Motorisierungen tröpfeln erst im Laufe des Jahres herein, nämlich ein 2,0-l-FSI mit Turboaufladung und 200 Pferdestärken sowie ein 3,2-l-V6 mit 250 PS. Diese Version wird Allradantrieb (4motion) haben, der auch für den 150-PS-Benziner und den 140-PS-TDI zu ordern ist.

Kombi

Und in einigen Varianten ist natürlich auch wieder das schmucke Doppelkupplungsgetriebe (DSG) zu finden. Der vermutlich heftig herbeigesehnte Kombi folgt im Herbst (zuletzt waren 60Prozent der Passat-Produktion Kombis).

Und am anderen, sozusagen dem braven Ende der Benziner, sei der 1,6-l-Motor (102 oder 115 PS) nicht unterschlagen. Bei den Selbstzündern und dem Reizwort Dieselpartikelfilter bleibt VW zunächst dabei: Der Filter ist für den 2,0 TDI im Programm, kostet aber extra.

Apropos kosten: Der kleinste Benziner kostet ab Euro23.750,-, der kleinere Diesel ab Euro 25.834,-, jener mit 140PS ist ab Euro 27.995,- zu haben.

