Auch der kleine König der Löwen reißt jetzt sein Maul auf
Peugeot bereitet die Ablöse des Erfolgsmodells 206 vor. Optisch wird der auf 207 hörende Franzose die Peugeot-tyische Front mit großzügig dimensioniertem Kühllufteinlass bekommen. Heckseitig wird ein kecker Knick in der Hüfte einen entsprechende Visitenkarte sein. Technisch basiert der 207 auf dem neuen 1007 (das ist der mit den zwei Schiebetüren). Gegenüber dem 206 wird der 207 ein Stückchen größer und wird dann knapp unter vier Meter lang sein. Dank verlängertem Radstand bleibt aber auch mehr Platz für die Fahrgäste. Auf den Markt kommen wird der 207 erst im Laufe des nächsten Jahres, möglich, dass Peugeot bereits auf der IAA im Herbst zumindest eine seriennahe Studie präsentiert und dann das fertige Auto im Frühjahr 2006 in Genf vor den Vorhang bittet. Der 207 wird voraussichtlich mit automatisierten 5- bzw. 6-Gang-Getrieben angeboten, das Cabrio (CC) folgt später.

