Der Motor-KURIER deckt auf: Warum "der sauberste Diesel der Welt" ganz legal rußt und die laschen EU-Abgasprüfzyklen die Einführung von Fahrverboten fördern

Brüsseler Selbstbetrug
Die Werbung hat's vorgemacht: Mit dem weißen Taschentuch demonstrierte 2000 bereits Peugeot den gro-ßen Vorteil eines Dieselrußfilters - den rußfreien Auspuff.

Das hat bis diesen Sommer auch in der Motor-KURIER-Praxis gestimmt. Das obligate Auswischen des Auspuffs von Diesel-Pkw mit Rußfilter (alias Dieselpartikelfilter DPF) in unserer Testwagenflotte ergab nur graue Flecken, nie Ruß. Auch der Test-Avensis im Vorjahr mit "altem" D-Cat zeigte zwar mehr Grau als andere, aber nicht mehr.

Umso größer daher die Überraschung heuer im August, als der Griff in den Auspuff des Toyota Avensis Kombi D-Cat (siehe "Das System") richtig fetten Ruß zeigte, bei 4600 km. Der Audi A6 3.0 TDI mit Rußfilter dagegen, der als Dauertestwagen 19.000 km ohne Service unterwegs war, zeigte nur leichtes Grau. Das machte umso stutziger, bewirbt doch Toyota den Avensis D-Cat mit dem Attribut "sauberster Diesel der Welt".

Die Fachleute beim Toyota-Importeur konnten sich das auch nicht erklären und stellten nach einigen Wochen einen anderen Avensis mit D-Cat zur Verfügung. Siehe da: Der Auspuff war wieder rußig. Ebenso der funkelnagelneue Lexus IS Diesel bei der Vorstellung, der gerade einmal 2000 km unterwegs war.

Technische Probleme wurden keine gefunden und auch der Rollenprüfstandstest an der TU Graz, der nach dem standardisierten EU-Prüfzyklus wie bei der Zulassung gefahren wird (siehe " Die Regeln") stellte dem Avensis beim Partikelausstoß ein sauberes Zeugnis aus, wie die Tabelle zeigt (der Grund für den hohen Stickoxidausstoß wird untersucht). Wie kommt also der Ruß in den Auspuff?

Gesetzerfüllt

"Das ist klar", so Lars Mönch vom deutschen Umweltbundesamt. "Das Toyota-System ist zwar ein Filter, aber er hat nicht die gleiche Effizienz wie ein Filtersystem von Peugeot, DaimlerChrysler oder anderen. Prinzipiell legen Hersteller solche Systeme auf den Prüfzyklus aus und nehmen höhere Emissionen außerhalb des Prüfzyklus in Kauf." Im starken Kurzstreckenbetrieb oder bei 160 auf der Autobahn rußt das Auto dann eben. Auch von einigen Benzin-Pkw weiß man, dass dort etwa ab 160 der Kat "umgangen" wird. Bei Benzindirekteinspritzern mit Magerbetrieb und Hybridautos wiederum erreicht man extrem niedrigen Verbrauch auch nur im Prüfzyklus.

Auf den Ruß im Auspuff angesprochen, macht Toyota-Chefentwickler Suguya Fukusato auch gar kein Hehl daraus, dass das DPNR-System exzellente Werte in der offiziellen Abgasmessung hat, aber außerhalb dieses Bereichs, bei einem "Überangebot" von Partikeln, diese zum Teil durch den "offenen" Keramiktopf durchgehen. "Unser System kann nie verstopfen", ist er stolz. Dieses Problem brachte 1985 die ersten Partikelfilter um, die Mercedes in den USA anbot.

Bärendienst

Bleibt die Frage, ob sich die EU-Gesetzgeber, die mit laschem Prüfzyklus solche Praktiken ermöglichen, Herstellern und Bevölkerung nicht einen Bärendienst erweisen. Denn, so Günther Lichtblau vom Wiener Umweltbundesamt, auf der anderen Seite ist die EU-Immissionsrichtlinie (Luftgüte) einzuhalten und bei zu hohem Feinstaub- oder Stickstoffdioxidgehalt der Luft müssen Politiker Maßnahmen setzen.

Temporeduktionen von 70 auf 50 zur Feinstaubreduktion zählen hier noch zu den milden Maßnahmen. Sind die neuen Pkw und Lkw in der Praxis doch nicht so "sauber" wie laut Prüfzyklus, drohen Fahrverbote.

Dass es anders geht, zeigen die USA: Dort ist der Prüfzyklus deutlich näher an der Realität als in der EU, dort müssen die Autohersteller zudem regelmäßig auf ihre Kosten nachweisen, dass das Fahrzeug wie vorgeschrieben etwa nach 70.000 Meilen und mehr noch immer die Abgaswerte der Zulassung erfüllt. Wenn nicht, gibt es saftige Strafen. Zudem sind "Off-cycle-Tests" geplant, Tests unter realen Fahrbedingungen außerhalb des Prüfzyklus, um die Autohersteller zu realitätsnäheren Verbrauchsangaben zu bewegen.

