Stahldach statt Stoffhauberl
BMW beabsichtigt, im Frühjahr 2006 ein neues 3er-Cabrio auf den Markt zu bringen. Dem Trend der Zeit folgend, wird der durchgehend offene Bayer aller Wahrscheinlichkeit nach nicht mehr mit einem Textilverdeck, sondern vielmehr mit einem dreiteiligen, voll klappbaren Stahl-Hardtop auf den Markt kommen.

BMW will dem größten Problem solcher Konstruktionen - unorganisch-klobige Dachlinie samt wuchtigem Kofferraumdeckel - mit einer im Gegensatz zur 3er-Limousine völlig anders gestalteten Heckpartie begegnen.

Das Motorenangebot wird sowohl Benziner (180 bis 258PS) als auch Diesel (von 173 bis 272 PS) umfassen.

