Routen für Genießer, Teil II: Rund um den Chiemsee, durch bayerische Bilderbuchlandschaftenmit Seen, Hügeln, Wiesen und Bergen

DAS BAYERISCHE MEHR
Immer dann, wenn sich das Wetter umstellt, wenn also von irgendwo ein Tief heranrückt oder Föhn heraufzieht, kommt Leben in den sonst so friedlich, wie eine blaue Glasplatte in der idyllischen Landschaft liegenden Chiemsee. Eben noch freundlich, einladend und liebenswürdig, verwandelt sich das Bayerische Meer, wie der 82 Quadratkilometer große, mit gut zwei Milliarden Kubikmeter Wasser gefüllte See auch genannt wird, in eine brodelnde Bestie: Spiegelnde Glätte wird von stürmischer Gischt abgelöst, die Farbe des Wassers changiert von belebtem Blau in abweisendes Grau, gerade noch friedlich ans Ufer rollende Wellen setzen plötzlich hastige, weiße Schaumkronen auf, die mit verbitterter Brandung ans Ufer donnern.

Sport

In aller Regel freilich vermittelt der größte See Bayerns Frieden und Harmonie und lädt Touristen zum Ausspannen oder Auspowern ein, je nachdem halt, was der Grund ihrer Reise war. Überwiegend sind es Wassersportler, die in die von Kampenwand, Hochgern, Hochfelln und den Berchtesgadener Alpen eingesäumte Region einfallen wie die Heuschrecken; Segler, Surfer oder einfache Freizeitkapitäne, die mit Schlauch-, Tret- oder Ruderbooten in aller Muße und Andacht übers Wasser dümpeln wollen. Alle rund um den Chiemsee liegenden Gemeinden - egal, ob Rimsting, Prien, Breitbrunn, Gstadt, Seebruck oder Chieming - verfügen über einen oder gar mehrere Bootsverleihe, Segel- oder Surfschulen und Anlegestellen der Chiemsee-Schifffahrt. Dicht gedrängt liegen Yachten, Jollen oder einfache, kleine Kajütboote an den Stegen der Anrainergemeinden.

Bei aller Affinität zum Sport ist es die Kultur, die das Mehr rund um den Chiemsee ausmacht. Herausragendstes Erbe längst vergangener Zeiten ist das Schloss Herrenchiemsee, Anziehungspunkt massenhaften Interesses für - wie es scheint - hauptsächlich Besucher aus Amerika und Japan. Die Story hinter der Entstehungsgeschichte des Schlosses ist ebenso bizarr wie das Leben des Bauherren, König Ludwig II., Bayerns erstem und bis heute berühmtestem Popstar: Als der "Kini", wie er in Süddeutschland nur genannt wird, 1873 die Herreninsel kaufte, wollte er durch den Nachbau von Versailles dem Absolutismus in völliger Abgeschiedenheit eine neue Kultstätte errichten: Prunkvoller, gigantischer, abgehobener als alles vorher in Frankreich Errichtete. Allein der Spiegelsaal mit 52 Kandelabern, 33 Lustern und den vielen vergoldeten Vasen sei noch 8 Meter länger als das französische Vorbild, sagt der Schlossführer. Schon 1885 war der Traum allerdings brutal vorbei: Wegen akuter Ebbe in der königlichen Kasse mussten die Arbeiten - vorzeitig - eingestellt werden. Nur ein Jahr später starb die wachsbleiche, weltfremde und größenwahnsinnige Trash-Ikone, deren Lieblingstiere angeblich Pfauen waren - gut gebraten und mit edlen Trüffeln gefüllt.

frauenchiemsee

Ein paar Schiffsminuten weiter betritt der Reisende eine ganz andere Welt - die nur 14 Hektar große Fraueninsel, deren Hauptattraktion die 1200 Jahre alte Münsterkirche mit dem zwiebelbehaubten Kampanile ist: Wahrzeichen des gesamten Chiemgaus. Spuren der Besiedelung des auch Frauenwörth genannten Eilandes reichen bis in die Römerzeit zurück. 766 gründete Herzog Tassilo ein Benediktinerinnenkloster, dessen karg-monumentale Torhalle unversehrt als eines der ältesten Bauwerke Bayerns erhalten geblieben ist. Die dreischiffige Basilika ist seit Mitte des 9.Jahrhunderts vielfach um- und ausgebaut worden, die letzte Veränderung erfuhr sie Anfang des 16. Jahrhunderts. Von überregionaler Bedeutung sind außerdem auch die Fresken aus romanischer Zeit, die 1930 zufällig bei umfangreichen Restaurierungsarbeiten entdeckt wurden.

Spielt das Wetter nicht mit, lohnt ein Ausflug zu der nur fünf Kilometer nordwestlich vom Chiemsee entfernten Eggstätter Seenplatte: Die in herrlich duftende Wälder gebettete, in ihrer ursprünglichen Form erhalten gebliebene Landschaft mit insgesamt 17 winzigen Seen (allein der waldverschattete Hartsee ist den Abstecher wert) ist ein stilles Juwel für Naturliebhaber, Romantiker und Dauergestresste und deshalb ideales Rückzugsgebiet abseits des prallen Lebens am See.

