SPIDER

Technik und Vorfahrendes Neuen
Das "Haifischmaul", mit dem Pininfarina beim aktuellen Ferrari 430 das Problem der ausreichenden Beatmung des Motors und der Luftzuleitung für den Anpressdruck erzeugenden Unterboden-Effekt elegant gelöst hat, zitiert die Rennsport-Geschichte des Hauses. Es geht zurück auf die roten Renner der Jahre 1961 und '62, wie den Ferrari 156, mit dem Phil Hill 1961 Formel-I-Weltmeister wurde oder den 268SP, mit dem man bei den Straßenrennen wie der Targa Florio dominierte.

Der heutige 430 Spider wird von einem 4,3-Liter Achtzylinder mit 490PS und 465Nm Drehmoment befeuert. Getriebe: Sechsgang mit F1-Halbautomatik oder manuell geschaltet.

Fahrwerte: Spitze über 310km/h, 0 auf 100km/h in 4,1 sec.

Preis: Ab Euro196.000,-.

