Geführte Italien-Wanderungen für Enduro-Freunde
Ein besonderes Zuckerl gibt es ab sofort für die Yamaha-Fahrer. Zusätzlich zu den beliebten R-Days auf der Rundstrecke, wo man seine Fahrsicherheit bis zur Renntauglichkeit aufpolieren kann, bietet Yamaha-Motor-Austria Kunden die Möglichkeit, mit dem eigenen Motorrad geführte Touren durch die schönsten Gegenden Italiens und da bevorzugt durch Umbrien und die Toskana zu genießen bis zu "erleiden". Denn - und das ist das Besondere an diesem Programm - es werden von dem bewährten "Capricorn"-Team (Slogan: "Abenteuer leben") sowohl Straßentouren als auch Endurotrails angeboten. Je nach Teilnehmerfeld und Neigung der Gruppe von zart bis beinhart. Auf jeden Fall kommen alle, die sich dieses Schmankerl gönnen, in den Genuss der schönsten Gegenden des Landes, absolut touristenfrei und direkt im Herzen Italiens. Dass für Speis' und Trank nach Art des Landes bestens gesorgt ist, versteht sich da schon beinahe von selbst und für allfällige "nichtenduristische" Begleitpersonen wird ein anspruchsvolles Besichtigungsprogramm geboten.

Termine, Preise und weitere Informationen :
