Fesch gemacht für die Wildnis
Es ist die zweite wichtige Premiere für Suzuki in diesem Jahr. Nach dem Swift wird nun auch die zweite tragende Säule, der Grand Vitara, von einem neuen Modell abgelöst. Und wenn sich der neue Grand Vitara so einführt wie der Swift, wird man bei Suzuki zufrieden sein, denn beim Swift übersteigt die Nachfrage derzeit das Angebot (es liegen 600 offene Bestellungen vor).

Zum neuen Grand Vitara: Der japanische Offroader galt immer als solider und schnörkelloser Geselle. Kundenbefragungen haben aber ergeben, dass das Design als Manko angesehen wurde, denn die Käufer wollen doch einen sportlich-attraktiven SUV haben. Also hat man in der Suzuki-Designabteilung die Ärmel aufgekrempelt und dem Grand Vitara ein fesches Äußeres maßgeschneidert. Im Vergleich zum Vorgänger ist der Suzuki geringfügig gewachsen, bleibt aber mit 4,47m (Fünftürer) bzw. 4 m (Dreitürer) noch einigermaßen überschaubar. Und dennoch wurde für die Fahrgäste mehr Platz im Innenraum, der gleich um 15 cm breiter geworden ist, gewonnen.

Stabilität

Zur Technik. Suzuki betont, dass der Grand Vitara ein voll geländetaugliches Auto geblieben ist. So wurde eine selbst tragende Karosserie mit integriertem Leiterrahmen für mehr Steifigkeit entwickelt. Normalerweise fährt der Grand Vitara mit permanentem Allradantrieb (47 Prozent vorn, 53 Prozent hinten), dank sperrbarem Mitteldifferenzial gelangt man zu einer 50:50-Kraftaufteilung und für schwere Fälle steht dann auch noch eine Geländeuntersetzung zur Verfügung.

Suzuki bietet den Grand Vitara ab Mitte September als Drei- und Fünftürer an, dazu gibt's zwei Benzin- und einen Dieselmotor und vier Ausstattungen. Der 1,6 (nur im 3-Türer) leistet 106 PS, der 2,0 (nur 5-Türer) 140 PS. Dazu gibt's für beide Karosserievarianten ab Jänner einen 1,9-Common-Rail-Diesel (129 PS) mit Partikelfilter. Die Preise beginnen bei Euro 21.490,- (für den Dreitürer mit 1,6-l-Motor). Der Fünftürer mit Diesel ist ab Euro 25.990,- , mit 2,0-Benziner ab Euro 24.390,- zu haben.

