Fernöstliche Schausteller am Main
Die arrivierten Marken aus dem fernen Osten zeigen auf. Beim Heimspiel der Deutschen sind die Hersteller aus Japan und Korea mehr als nur Nebendarsteller und von den Chinesen will man sich schon gar nicht die Butter vom Brot nehmen lassen.

Toyota zeigt zwei tragende Säulen der Modellfamilie im neuen Gewand. Der Yaris und der RAV4 kommen neu, wobei man bei beiden auf den althergebrachten Stärken aufbaut und sich der Detailarbeit gewidmet hat. Neben dem neuen Design wurde für mehr Platz und Variabilität im Innenraum und mehr Fahrvergnügen gesorgt, verspricht Toyota. Auf den Markt kommen sollen die beiden aber erst nächstes Jahr.

Nissan zeigt mit dem Note einen geräumigen und variablen Fünftürer. Der knapp über 4 m lange Note wird mit zwei Benzin- und zwei Dieselmotoren angeboten, das Leistungsspektrum reicht von 68bis 110 PS. Verkaufsstart ist bei uns im Frühjahr 2006.

Kräftiger Impreza

Subaru präsentiert den Impreza im neuen Look. Überhaupt sieht man am Impreza das neue Familiengesicht von Subaru. Unter dem Blech gibt's freilich die gewohnt kräftigen Boxermotoren. Das Leistungsspektrum reicht von 160 bis 280 PS. Und natürlich wird die Kraft mittels Allradantrieb auf die Straße gebracht. Bei Honda wiederum hat der Accord ein eher dezentes Facelift bekommen, erkennbar ist die neue Generation am Kühlergrill mit drei Chromquerstreben. Zudem präsentieren die Japaner den Civic als Stufenheckmodell und mit umweltfreundlichem Hybridantrieb.

Deutlich gewachsen ist gegenüber dem Vorgängermodell der Kia Magentis. Die Länge beträgt nun 4,73 m (was den Fahrgästen zugute kommt). Wahlweise kann man den Magentis mit 2,0- und 2,7-l-V6-Benzinmotor oder mit 2,0-Common-Rail-Diesel (mit Partikelfilter) kaufen. Bei uns werden die ersten Autos voraussichtlich gegen Jahresende verfügbar sein.

