NISSAN QASHQUAI

Vorreiter geht in Produktion
Nissans Konzeptstudie vom Genfer Salon 2004, der Qashquai, wird ab Ende 2006 in England gebaut und damit einer der ersten Crossover-SUV im Kompaktformat sein. Unveröffentlichte Fotos zeigten, dass die wuchtige Front des hochgestellten Kompakten im Wesentlichen erhalten bleibt, das abgeschrägte Dach und die gegenläufig öffnenden Türen hingegen nicht. Der Qashquai wird auch als Diesel verfügbar sein, Einzelradaufhängung rundum haben und den Allradantrieb vom X-Trail modifiziert übernehmen. Die Preise werden bei knapp über Euro 20.000,- beginnen.

