FEINSTAUB
2003 war offiziell europaweit viel stärker feinstaubbelastet als 2004, dennoch brach erst diesen Winter die Diskussion los. Jürgen Schneider, Umweltbundesamt, erklärt sich dies damit, dass seit 1. 1. 2005 der EU-Grenzwert einzuhalten ist (bekannt seit 1999, flächendeckend gemessen wird bei uns seit 2002). Vier Belastungsschwerpunkte fallen bei uns auf: Nordosten (hoher Anteil an importiertem Feinstaub), größere Städte (Probleme: Industrie, Verkehr, Hausbrand), Städte in Tal- und Beckenlagen mit Inversionswetter (Klagenfurt, Graz), Inntal (Verkehr).

Geregelt wird der Grenzwert im Immissionsschutzgesetz-Luft 1999/30/EG

Tagesmittelwert: 50 vg Feinstaub/ Luft

Dieser darf überschritten werden: 2005-2009: 30x/Jahr, ab 2010: 25x/Jahr

Jahresmittelwert: 40 vg/

Werden diese Limits überschritten, muss der Landeshauptmann Maßnahmen setzen.

Von Feinstaub spricht man bei Staubteilchen, die kleiner als 10 Mikrometer sind. Diese werden nicht ausgespuckt und können u.a. Herz-Kreislauferkrankungen auslösen/verstärken.

