Seit acht Jahren von einem Rekord zum anderen
Der Dieselboom ist für Bosch ein Segen. Als Pionier der zwei bei modernen Direkteinspritzern bevorzugten Einspritzsystemen, Common Rail (seit 1997, inzwischen über 20 Mio. Mal verkauft und für alle Marken außer VW) bzw. Pumpe Düse (seit 1998, VW) sowie Exklusivlieferant für Größen wie Mercedes (bis Ende 2004) ist Bosch einer der Hauptgewinner im Selbstzündergeschäft. Um dies auch zu bleiben, forciert man:

Einspritztechnik: Derzeit ist die 3. Generation der Common-Rail-Systeme im Anlaufen (Audi, Mercedes, BMW). Dieses hat als Kennzeichen die besonders schnellen Piezo-Inline-Injektoren (Ventilnadel kann innerhalb einer Zehntausendstel Sekunde geöffnet und geschlossen werden). Damit lässt sich der Verbrauch nochmals um ca. 3% oder die Schadstoffe um bis zu 20% senken bzw. die Motorleistung um bis zu 5% erhöhen. Der Einspritzdruck ist 1600 bar. Gearbeitet wird an der 4. Generation, die dann 2500 bar Einspritzdruck (gut für Verbrauchssenkung) erlaubt, aber wieder ohne Piezos auskommt. Magnetventile seien dafür die bessere Lösung. In Entwicklung ist zudem auch die 3. Generation des Pumpe-Düse-Systems, das mit 2200 bar arbeiten und wie Common Rail auch bis zu fünf Einspritzungen pro Zyklus erlauben wird.

Abgasreinigung: Bereits vor Jahren hat Bosch-Kraftfahrzeugtechnik-Chef Bernd Bohr angekündigt, dies als neues Geschäftsfeld zu eröffnen. 2006 soll nun der erste Bosch-Rußfilter in Serie gehen. Er setzt statt auf Keramik (bisherige Systeme) auf Sintermetall, was eine höhere Aschebeladungskapazität (Asche entsteht durch Schwefel im Kraftstoff und in Motorölen) sowie ein schnelleres Regenerieren ("Rußabbrennen") als bisher erlauben soll. Er soll billiger als aktuelle Systeme sein und eine Lebensdauer von bis zu 260.000km haben.

Intensiv arbeitet Bosch auch an der Reduktion von Stickoxiden, was in den USA Grundvoraussetzung für eine Dieselzulassung ist. Bevorzugt wird hier die Kombination von Rußfilter und SCR mit Harnstoff wie Mercedes sie auf dem Motorensymposium in Wien vorstellte. Bosch hat mit SCR bereits Erfahrung , da seit Oktober 2004 Dosiereinheiten und Regelkonzepte für Lkw geliefert werden.

Die Abgasreinigung könnte in ein paar Jahren laut Bosch für Diesel deutlich kostengünstiger werden, etwa wenn GTL, sauberer synthetischer Diesel (Motor-KURIER 3. 6.), generell verfügbar sein wird sowie durch neue Brennverfahren (teilhomogen) zumindest in gewissen Fahrbereichen Partikel und Stickoxide um 80 bis 90% gesenkt werden. Die Einführung wird laut Bosch "schleichend" über höhere Abgasrückführraten sowie niedrigere Verdichtungen kommen. Wenig hält man von reinem Biodiesel, der Euro4-Motoren gefährdet und meist von Herstellern verboten wird. Hier bevorzugt man eine 5-%-Beimischung.

