ERKENNTNISSE

Es bleibt noch viel zu tun
Auch auf dem Wiener Motorensymposium zeigte sich, wie sehr Europas Autoindustrie vom Feinstaub überrascht wurde. Ein schwerer Irrtum, wie Audi-Chef Martin Winterkorn zugab: "Wir müssen zusehen, wie wir nächstes Mal frühzeitig auf solche Sachen reagieren." Man konzentrierte sich auf die Abgaslimits, die ab 2005/2006 neue Grenzwerte für Pkw und Lkw vorsehen (für Baumaschinen soll es erst ab 2013 strenge Limits geben) und übersah die Immission (siehe "Feinstaub").

Aber auch generell ist man erst am Erfahrungsammeln. Inzwischen ist man zwar gut im Messen von Partikeln (sie einzeln zu zählen, ist aber noch ein Lotteriespiel), ihr Verhalten untereinander ist aber noch zu erforschen. Verschärft wird das Problem dadurch, dass das Wetter viel mehr dazu beiträgt als angenommen, wie etwa Jürgen Schneider, Umweltbundesamt, auf dem ÖAMTC-Feinstaubforum vorige Woche erklärte. Von einem aufs andere Jahr seien extrem große Schwankungen zu verzeichnen, die nie durch Verkehr oder Industrie zu erklären seien. Bei gewissem Wind ist etwa die Verfrachtung von Staub so groß, dass etwa in Wien (Grafik) oder auch in Spanien durch Saharasand die Grenzwerte überschritten würden, wenn Verkehr, Industrie und Hausbrand eingestellt würden.Eine Erhöhung der EU-Immissionslimits, die Prof. Lenz auf dem Motorensymposium forderte, halten EU-Experten aber für unwahrscheinlich.

Uneins sind Toxikologen, die ab einem Schwellenwert Feinstaub für ungefährlich halten und Epidemiologen, die das nicht tun. Einig ist man, dass Mineral-Feinstaub wie Quarz, etwa im Streusplitt 16-mal so gesundheitsgefährdend ist wie Dieselruß und dass Feinstaub nicht mit der Gefährdung durch Rauchen vergleichbar ist. So hat ein Raucher laut Primar Hartmut Zwick das doppelt so hohe Risiko an Herz-Kreislauf-Erkrankungen zu sterben wie ein Nichtraucher, Feinstaub erhöht das Risiko um bis zu 10%.

