Die Hard Enduro von BMW ist bereit für den Markt
BMW stellte vor Kurzem im Entwicklungszentrum in München eine überraschende Neuentwicklung vor: Die BMW HP 2.

Technische Basis ist die BMW R 1200 GS, HP steht für High Performance, 2 für Boxermotor. Dieses außergewöhnliche und eigenständige Motorrad weist ein Leichtbaufahrwerk aus Stahlrohren und Leichtmetallelementen auf. Vorne werkt eine konventionelle Upside-Down-Gabel, da beim BMW Telelever-System der im beinharten Geländesport erforderliche Anfederwinkel nicht erreicht werden könnte. Hinten wurde der Einarm-Paralever beibehalten, als Weltneuheit kommt ein Luft-Feder-Dämpferelement zum Einsatz. Durch konsequentem Leichtbau bei allen Bauelementen inklusive Motor und Getriebe liegt das Gewicht der fahrfertigen Maschine (gem. DIN) bei 195 kg, das Trockengewicht beträgt lediglich 175 kg.

Den ersten sportlichen Lorbeer hat sich die HP 2 bereits bei der German Cross Country Meisterschaft unter einem von BMW unterstützten Privatteam geholt. Die Leistung der Maschine beträgt 77 kW (105 PS), das max. Drehmoment entspricht dem der GS mit 115Nm bei 5.500/min.

Die Münchener Marketingstrategen erwarten sich nach der Markteinführung der Maschine (voraussichtlich im Herbst 2005) einen Verkaufsanteil von rund 30 % im Segment der R 1200 GS-Modelle. Der Preis der Maschine steht noch nicht fest.

