AUSBLICK

Volles Programm für Kunden
Chrysler-Austria-Chef Ingo Natmessnig sieht 2005 in Österreich gut gelaunt entgegen:

So startet bereits im Jänner der Jeep Cherokee mit dem auf 163 PS optimierten 2,8-l-VM-Diesel (neben einem 3,7-l-Benziner). Ab Feber kann man das intelligente Stausystem stow 'n go für den großen Voyager bestellen. März dagegen steht im Zeichen des Crossfire SRT sowie der Dodge Viper, quasi als Vorhut für den großen Dodge-Anlauf 2006 in Europa (ob das Viper-Coupé zu uns kommt, ist dagegen noch nicht entscheiden). Auf dem Autosalon in Genf steht der Grand Cherokee, ab Herbst gibt's den 300 C mit Diesel, der der neue V6 von Mercedes sein könnte. Laut Natmessnig sollte ein Plus von 10 % auf 3500 Autos für 2005 kein Problem sein.

