Blick über die Grenzen
Die junge Dame blickte verständnislos. "Umstieg auf öffentliche Verkehrsmittel?" Ja, warum denn? Sie habe ja gesagt, dass ihre Stadt Riga zwei neue Straßenbrücken bauen wolle, damit der Straßenverkehr und auch die damit verbundene Feinstaubbelastung der Luft besser aufgeteilt werde.

Willkommen beim hochrangigen Kongress "Transport & Air Pollution" in Graz, wo die Vorträge zweierlei ergaben: 1. Das Feinstaubproblem ist nicht auf reiche Industrieländer beschränkt (Seite4). 2. Das Problem hat viele Facetten und kann nicht technokratisch, sondern nur unter Mitberücksichtigung der sozialen und wirtschaftlichen Verhältnisse vor Ort gelöst werden.

Die Reaktion der Vortragenden aus Riga zeigte dies deutlich: Dort ist man gerade stolz darauf, endlich auch Auto fahren zu können wie im Westen und nicht mehr länger die unglaublich kaputten Straßenbahnen und Busse benützen zu müssen. Wer jemals in der Ex-Sowjetunion damit gefahren ist, weiß warum. Auch im Wien der 60er-Jahre wollte man die Straßenbahnen auflassen, weil die Bürger ohnehin bald "reich" genug für ein Auto sein würden. Erst Jahre später wurde die verkehrsentlastende Wirkung von Öffis aktuell.

In Äthiopien dagegen ist überhaupt das schlechte Heizmaterial fürs Kochen das Problem. Die Feinstaubbelastung im Haus ist höher als bei uns auf der Straße - aber Hauptsache, man hat überhaupt was zu essen.

Die "reichen" Länder samt EU-Brüssel tun gut daran, nicht vorschnell zu richten und unsere Muster anderen rücksichtslos aufzuzwingen.

Wirkliche Hilfe sieht anders aus.

