Von der Studie nahtlos in die Großserie
Es passiert nicht oft, dass Studien eins zu eins vom Prototypen-Stadium zu serienmäßigen Automobilen mutieren. Meistens verlässt spätestens bei der Begutachtung durch die Marketingmenschen dieselben der Mut: Zu gewagt, zu futuristisch, zu wenig Mainstream. Beim neuen Peugeot 407 Coupé ist aber dankenswerterweise genau das nicht passiert, die im Frühjahr in Genf gezeigte Studie des Löwen-Coupés hat es nahezu unverändert in die Serie geschafft.

Das bildschöne Auto wird von drei Motoren befeuert, einem Diesel und zwei Benzinern. Der 2,7-Liter-Selbstzünder leistet 204 PS, die Benziner (2,2-Vierzylinder, 3,0-V6) bringen's auf 163 respektive 211 PS. Der 2,2-Benziner wird ausschließlich mit 6-Gang-Getriebe angeboten, den V6-Benziner gibt's wahlweise mit Schaltgetriebe oder Automatik, den V6-Diesel nur mit Automatik.

