HYBRIDANTRIEB

So funktioniert der RX400h
Die Antriebstechnik des Hybrid-Lexus (siehe Bild):

1) 3,3-Liter V6-Benzinmotor mit 211 PS/ 155 kW.

2) Vordere Antriebseinheit mit E-Motor (123 kW), Generator, Planetengetriebe der Leistungsverzweigung und Planetengetriebe zur Reduzierung der Drehzahl des E-Motors (E-CVT).

3) Hochspannungsbatterie (Nickel-Metallhydrid)

4) Energie-Management (Inverter, Spannungs- und Gleichspannungswandler.

5) Hinterer E-Motor mit 50kW Leistung.

Durch die Positionierung der beiden Elektromotoren direkt an den Achsen erreicht man einen Allradantrieb ohne die sonst notwendige (und schwere) Mechanik zur Verteilung der Motorkraft auf die R‰der. Damit kann ein Groﬂteil des durch die zus‰tzlichen Motoren und die Batterie anfallenden Gewichtes kompensiert werden. Die E-Motoren wirken beim Bremsen als Generator, der die Batterie l‰dt. Der V6 wird beim Anhalten automatisch abgeschaltet, im Normalbetrieb treibt er sowohl die R‰der als auch den Generator an, der seinerseits die E-Motoren bzw. die Batterie speist.

