FIAT PANDA CROSS

Mehr Kriegsbemalung und noch mehr Steilhang-Kompetenz für den Krabbler
Dass von den bereits über 500.000 verkauften Pandas fast ein Viertel allradgetrieben sind, hat selbst die Planer in Turin überrascht - und damit auch den Zulieferer der Allradkomponenten. Resultat: Lieferzeiten von bis zu 5 Monaten.

Jetzt hat man nicht nur die Kapazitäten ausgebaut, sondern schiebt mit dem Panda Cross auch gleich eine neue Topversion nach. Der ausschließlich mit dem 1,3-Liter-Multijet-Diesel (70PS) ausgestattete Allradler setzt sich vom normalen Panda 4x4 nicht nur durch eine kräftig aufgetragene Kriegsbemalung ab, sondern bietet auch technisch mehr. So wurde ihm auf den Weg in den Steilhang eine elektronische Differenzialsperre mitgegeben, die seine ohnehin schon sehr großen Fähigkeiten im Gelände weiter verstärken.

Der Panda Cross startet bei uns im Jänner. Preis: 17.690 Euro.

