MIT MOTIVIERTEN MITARBEITERN UND DER RICHTIGEN IDEE ZUM ERFOLG
"Wir sind bei 2 der weltweit 60 Millionen jährlich gebauten Autos vertreten und wachsen mit den Werken", so Manfred Kainz, der "Vater" des Werkzeugspezialisten TCM (Tool Consulting & Management) mit Stammsitz Stainz in der Steiermark. Seine Kunden reichen von GM, Ford, VW bis zu Zuliefergiganten wie TRW. Tool steht für Werkzeug. Spezialisiert ist TCM auf Fertigungswerkzeuge im Bereich Zerspanung. Sein Ziel ist die weltweite Marktführung.

Erfolgsidee von Kainz: Er agiert für seine Auftraggeber ähnlich wie ein Versicherungsmakler: Er berät sie bei der Werkzeugwahl und bestellt und kauft das Werkzeug dann beim jeweilig besten Anbieter auf dem Weltmarkt. Anders als die großen Werkzeughersteller oder auch Autohersteller, die das bisher selber machten, muss er keine Mitarbeiter in der eigenen Produktion auslasten und ist so viel flexibler.

Das ist noch nicht alles: Der Ehrgeiz von Kainz besteht darin, durch optimales Schleifen der Werkzeuge deren Lebensdauer deutlich zu verlängern. Zudem lässt er an ständigen Materialverbesserungen tüfteln, die die Qualität der Werkzeuge erhöhen. Mit diesen Optimierungen kann Kainz eine Kosteneinsparung von bis zu 20% in 5 Jahren versprechen.

Mitarbeiter: Eine sehr gute Hand hat der Selfmade-Unternehmer offensichtlich für Mitarbeiter. Im Schnitt ist seine Truppe extrem jung - 29 Jahre. Der Mitarbeiter, der für den Aufbau des TCM-Werkes nach Polen (Bild) entsandt wurde, war etwa 23. Immerhin war er für das Tool Management in der Produktion von 580.000 Zylinderköpfen im dortigen VW-Motorenwerk zuständig.

Auch sonst schwimmt Kainz gegen den Trend: Fast 50% der TCM-Manager sind Frauen. Begeistert erzählt er etwa von der Ex-Staplerfahrerin, die für Qualitätsmanagement ausgebildet wurde und TCM bereit im 1. Jahr ihrer Funktion zur ISO9001-Zertifizierung brachte.

Sehr motivierend sei neben der Chance zur Weiterbildung auch die Möglichkeit, dass Mitarbeiter, die ins Ausland geschickt werden, ihre Partner mitnehmen können, für die dann ebenfalls ein Job besorgt wird. Das Gleiche gilt für Singles, die etwa aus Brasilien mit Anhang zurückkommen.

