Der Latin Lover hat sich wiederherausgeputzt
Der erste Eindruck zählt, so sagt man zumindest. Beim Leon kommt einem beim ersten Hinschauen "Sport" in den Sinn und das ist eigentlich genau das, worauf man in Spanien hingearbeitet hat. So ja der Leon von Anbeginn an quasi der aufreizende Latino-Golf im VW-Konzern war. Irgendwie wirkt das Auto auch schmächtiger als der Vorgänger, was freilich trügerisch ist. Gegenüber dem Vorgänger ist der Leon deutlich gewachsen, innen wie außen.

Aber die völlig neue Designlinie lässt das Auto eben so wirken. Eigentlich schaut der Leon beim flüchtigen Hinschauen mehr aus wie ein Coupé. Dennoch ist der Seat ein richtiger Fünftürer - der Schmäh sind die versteckten Türöffner für hinten. Die Einbuchtung schaut übrigens von innen so aus, als hätte jemand eine Delle ins Plexiglas gehaut.

So sitzt man innen mehr als gut und erfreut sich am straffen Gestühl. Die Kopffreiheit hinten könnte etwas üppiger sein, entspricht aber dem Klassenstandard. Fesch gemacht auch die Armaturen samt mittig angebrachtem Drehzahlmesser (Sport!). Nur die Knöpfe in der Mittelkonsole sind etwas klein geraten und verlieren sich in einer eher nicht zum übrigen Auto passenden Plastikwüste. Das Angebot an brauchbaren Ablagen ist okay, ditto auch das Kofferraumvolumen, die Laderaumöffnung könnte unten etwas breiter sein.

105 PS

Der 1,9 TDI mit 105 PS ist der Basisdiesel für die Leon-Modellfamilie. Der sorgt mit reichlich Drehmoment für den nötigen Schub und Fahrleistungen, die als absolut ausreichend empfunden werden. Weniger schön ist die Geräuschentwicklung, denn der Pumpe-Düse-Motor macht nie ein Hehl daraus, dass hier ein Diesel am Werk ist (vor allem nach dem morgendlichen Kaltstart). Dafür begnügt sich der Diesel mit etwas über sechs Liter Kraftstoff auf 100 Kilometer.

Sportlich straff abgestimmt hat man auch das Fahrwerk, es lässt den Leon zwar manchmal uncharmant über Unebenheiten hoppeln, sorgt aber für sehr sportliches Fahrverhalten - was ja wiederum zum Gesamtpaket passt.

Apropos Gesamtpaket. Seat bietet den Leon in zwei Ausstattungslinien (Reference und Stylance) an. Schon im Reference vermisst man eigentlich nix Wesentliches für den Komfort. Aber: ESP muss bei beiden Varianten leider extra dazu gekauft werden.

Der Leon 1,9 TDI kostet als Reference wohlfeile Euro18.990,-, als Stylance auch noch vertretbare Euro 20.860,-.

