Ein Eigenbauspieler als Modellathlet
Der Vorgänger durfte noch mit anderen Dingen protzen. Wurde er doch von Pininfarina entworfen, der wiederum der Haus- und Hofdesigner von Ferrari ist. Und so durfte man sich in vornehmer Gesellschaft wähnen. Ein klein wenig Ferrari-Look wurde ja dem 406 Coupé gerne attestiert.

Das 407 Coupé muss auf solche Querverweise verzichten, wurde es doch im hauseigenen Designcenter, dem Centre Style Peugeot, entworfen. Aber es demonstriert eindrucksvoll, dass man sich auch bei Peugeot auf das Entwerfen fescher Coupés versteht. Nun ist ja schon die 407 Limousine ein ziemlich sportlich gehaltener Geselle und so hat das Coupé wenig Mühe, entsprechend dynamisch auf den Betrachter zu wirken. Vor allem der riesige Kühllufteinlass wirkt bei diesem Coupé besonders, die geduckte Linie sorgt für stimmige Proportionen. Mit 1,40 m Höhe (bei 4,82 m Länge) ist der 407 um 4,5 cm niedriger als die Limousine. Das Fahrwerk wurde von der 407 Limousine übernommen, allerdings hat man die Spur verbreitert und die Federn verkürzt. Zudem wurden die Dämpfer straffer ausgelegt.

Gegenüber dem Vorgängermodell hat man mehr Raum im Interieur geschaffen, sowohl vorne als auch auf den beiden, als Einzelsitze ausgeformten, Rücksitzen. Mit 400 Liter Kofferraumvolumen ist der Peugeot auch für länger währende Ausfahrten gerüstet (zudem kann man die Rücksitze umklappen).

Das Cockpit entspricht prinzipiell jenem der Limousine, für Gran-Turismo-Atmosphäre sorgen aber Zierelemente aus echtem Aluminium und (optional) eine Lederverkleidung der Armaturenkonsole - passend zu den Ledersitzen, die man im Modell Exklusive serienmäßig (sonst gegen Aufpreis) bekommt.

Motoren

Peugeot bietet das Coupé mit drei Motorisierungen und in zwei Ausstattungen an. Den Einstieg markiert ein 2,2-l-Benziner mit 163 PS. 211 PS gibt's im 3,0 V6-Benziner und dazu kommt noch ein 2,7-l-V6-HDi-Diesel (mit Doppelturboaufladung), der 204 PS leistet. Serienmäßig an Bord sind z.B. sieben Airbags, Bi-Xenon-Scheinwerfer, Zwei-Zonen-Klimaautomatik und Einparkhilfe hinten. Im Exklusive bekommt man zusätzlich noch Lederausstattung, Sitzheizung, Kurvenlicht und Einparkhilfe auch für vorne dazu.

Lieferbar ist das 407 Coupé bei uns ab Anfang 2006. Zu den Preisen: Der 2,2 kostet Euro32.500,-, der 3,0 V Euro 39.400,- und der 2,7 HDi, der über einen Partikelfilter verfügt, Euro40.540,-. Wählt man die noble Exclusive-Ausführung, wären noch jeweils Euro 3400,- hinzuzuaddieren.

