Das lange Warten hat sich doch gelohnt
Am besten, man sagt einfach CR-V Diesel. Die korrekte und vollständige Bezeichnung für das Auto heißt CR-V i-CTDi. Das bietet erstens einige Möglichkeiten, sich zu verhaspeln, zweitens Ansatzpunkte für bohrende Fragen betreffend tieferer Bedeutung des Kürzels und drittens klingt es ziemlich unmelodiös.

Lange musste man bei Honda warten, um einen Dieselmotor anbieten zu können. Der erste eigene Honda-Diesel wird nun sukzessive in die geeigneten Modelle eingebaut. Nach dem Accord, dem der Diesel im vergangenen Jahr zu einem deutlichen Verkaufsplus verholfen hat, ist eben nun der CR-V dran. Ist ja auch nahe liegend, ein SUV (genauer gesagt "Midsize-SUV" wie Honda den CR-V bezeichnet) mit einem drehmomentstarken Diesel anzubieten.

Motor

Der i-CTDi ist ein moderner Common-Rail-Turbodiesel, der die Abgasnorm euro-4 erfüllt, 140 PS leistet und ein maximales Drehmoment von 340 Nm entwickelt.

Der Allradantrieb des CR-V ist da gerade recht, um die Kraft geordnet und sittsam auf die Straße zu übertragen. Beim CR-V wird der Allradmodus nur dann aktiviert, wenn es die Situation erfordert. Honda hat das Dual-Pump-System, das das ganze steuert, verbessert, so dass der Allrad sensibler und agiler beim Beschleunigen auf glatten und schneebedeckten Oberflächen reagiert.

Serienmäßig an Bord ist nun unter anderem auch ein VSA-Stabilitätssystem. Honda bietet den CR-V i-CTDi in LS-Ausstattung ab Euro 28.900,-, als ES ab Euro 31.310,- und als Exekutive ab Euro 33.990,- an.

Als Option wird ab Herbst ein Partikelfilter angeboten.

Der Honda-Diesel, der schon im Accord gute Figur macht, passt gut zum CR-V. Nach Diesel klingt der Motor nur im Leerlauf mit einem sehr entfernt klingenden Nageln. Sobald man unterwegs ist, arbeitet der Selbstzünder sehr dezent und läuft vor allem im mittleren Drehzahlbereich auch angenehm leise. Die Kraftentfaltung verläuft harmonisch, ohne dass einen irgendwann die Drehmomentkeule trifft, der automatisch zuschaltende Allrad bringt die Kraft gut auf die Straße. Für ein SUV also gerade recht. Dank 140 PS geht einem auch bei den Fahrleistungen nichts ab, auf 100 km/h beschleunigt der Diesel sogar schneller als der CR-V mit Benziner.

