
Außer Elchen gibt es auch noch putzige Bären
Schwedens jüngstes Angebot auf dem Stahlsektor heißt Volvo XC90 V8, hat weit mehr mit einem Bären als mit einem Elch zu tun (der Bär bewegt sich bei Bedarf schneller als der Elch) und bietet unter der Haube auch einen Ausflug in die Aluminiumbranche an. Block und Zylinderköpfe des neuen V8 Motors sind nämlich aus Alu. Die Volvo Ingenieure sind sehr stolz auf die sehr kompakte Bauweise des Achtzylinders (Zylinderwinkel 60 Grad), die einen Quereinbau ermöglicht hat. Und sie sind auch stolz auf die völlig neue Sechsgang Automatik sowie das Allradantriebssystem (von Haldex).
Zu Recht? Aber ja, ohne jeden Zweifel. Dieser Volvo mit dem ersten V8 Triebwerk der Firmengeschichte ist tatsächlich ein Bär, der Motor brabbelt knapp über Leerlaufdrehzahl dunkel vor sich hin, um relativ rasch beim Hochjagen ins Kreischen und Fauchen zu geraten  bei Beschleunigungswerten, die mit dem Ausdruck souverän nur unzulänglich beschrieben sind. Das gilt ganz allgemein auch für das außerordentliche Komfortgefühl in dieser wohlgeformten Blechburg und das gilt erst recht für den wirklich flink reagierenden Allradantrieb.
Im Cockpit und im gesamten Innenraum gibt es Volvo, wie Volvo sein soll und fast immer schon war, also ein Cockpit ohne Fehl und Tadel, feinstes Gestühl und diverse Hilfseinrichtungen (z. B. Sitz Numero sechs und sieben, im Heckbereich in den Boden eingelassen), alles diskret, alles nobel gestaltet. Nach wie vor sind da die Herrschaften von Volvo federführend, wenn man die Mitbewerber vergleicht. Die Ausstattung Summum lässt bereits kaum Wünsche offen.
VERBRAUCH
Der Verbrauch pendelte sich bei rund 16 Liter/100 km ein, was bei 2,1 Tonnen Leergewicht, den bärigen Fahrleistungen, Automatik und Allrad kein gar so großes Wunder ist. Überland lassen sich die Trinksitten dieses durstigen Bären auf knapp elf Liter drücken.
Zwei kleinere Kritikpunkten gibt es auch bei einem Volvo zu vermelden. Erstens spiegelt sich an ganz normalen Sonnentagen ein großer Teil des Armaturenbrettes großflächig und störend in der Windschutzscheibe wider. Und die geteilt zu öffnende Heckklappe ist eher sinnlos, wenn man als zweiten Schritt erst recht die Kofferraumabdeckung lösen muss  weil sonst der Spalt, der zur Verfügung steht, für Taschen oder Ähnliches viel zu klein ist. Da kann man gleich die ganze Klappe öffnen.
