Ästhetischer Italiener in Hoch-Form
von Ad Raufer

Micro- oder Kompaktvans liegen schwerstens im Trend. Und zwar in erster Linie deshalb, weil sie auf verhältnismäßig kleinem Raum verhältnismäßig viel zu transportieren vermögen. Multifunktionale, praktische Zwergen-Vans werden daher in nächster Zeit - und zwar eher kurz-, als mittelfristig - den klassischen Kleinwagen ersetzen, weil sie über ein hohes Maß an Freiraum, Großzügigkeit und Flexibilität gleichermaßen verfügen.

Praktisch sind sie alle - der eine mehr, der andere weniger-, egal, ob sie aus Europa oder Fernost stammen. Was sie aber stark voneinander trennt, ist die Verpackung.

Lancia, kleinste und daher schwächste Volumenmarke innerhalb des krisengeschüttelten Fiat-Konzerns und Italiens erste Adresse für leistbare, aber höchst exklusive Automobilkonfektion, legt mit dem neuen Musa nun das bei Weitem eleganteste Offert innerhalb dieses stark wachsenden Segments vor. Der kompakte Viertürer mit Hochdachkarosserie ist der erste Lifestyle-Van, ein Designerstück, das glatt auch von Gucci, Prada oder Armani stammen könnte und Lancias Markenphilosophie, nämlich Exklusivität und Ästhetik, aufs Trefflichste vereinnahmt.

WACHSTUM Der Musa ist ein in Länge (+20 Zentimeter) und Höhe (+13 Zentimeter) gewachsener Y, er basiert auf der Bodengruppe des Fiat Idea und der wiederum ist die Van-Version des Punto. Bissl kompliziert, aber so ist es nun einmal in einer Zeit, in der Rationalisierung samt möglichst hoher Synergieeffekte das wirtschaftliche Denken von international tätigen Großkonzernen diktiert.

Besagte Synergien haben aber auch etwas Gutes - den Motor zum Beispiel. Und so arbeitet unter der kurzen, steil abfallenden Musa-Haube jener 1,9-Liter-Turbodiesel, der auch im Idea Dienst tut. Der Vierzylinder-Common-Rail-Selbstzünder mobilisiert 100 PS, begeistert mit üppigem Drehmoment (260 Newtonmeter bei 1750 Touren) und deshalb hohem Durchzugsvermögen und gibt sich im Testmittel mit bescheidenen 7,1 Liter Diesel auf hundert Kilometer zufrieden. Viel Zeit haben die Lancia-Entwickler offenbar in die Dämmung und Kapselung des Motors investiert, das Aggregat ist zwar jederzeit als Diesel zu identifizieren, läuft aber kultiviert und weit gehend frei von störenden Vibrationen. Eine leichte Anfahrschwäche trübt zwar das Bild, stört es aber nicht wirklich nachhaltig.

Kern- und Mittelpunkt eines jeden - auch noch so - kompakten Vans aber ist das Raumangebot. Im Falle des hochförmigen Musa gibt's da nichts zu klagen: Vorn wie auch in der zweiten Reihe sitzende Passagiere dürfen sich über üppige Kopf- und Kniefreiheit freuen, das Frachtabteil fasst - je nach Sitzkonfiguration - zwischen 320 und 1420 Liter Ladevolumen. Weil auch die Lehne des Beifahrersitzes für den Transport sperriger Güter nach vorne umgeklappt werden kann, entsteht im Maximalfall eine Durchlademöglichkeit von 2,30 Meter Länge.

Nicht der Weisheit letzter Schluss sind die schwachbrüstige Heizung, der vom Fahrer zu hoch und zu weit weg positionierte Blinkerhebel und die um die Mittellage gefühllos-teigige Lenkung.

Kritik verdienen auch die mittig auf dem Armaturenträger sitzenden Instrumente: Sie sind zwar einigermaßen gut ablesbar, was aber nichts dran ändert, dass eben direkt im Blickfeld des Fahrers platzierte Tachos und Drehzahlmesser die nach wie vor beste Lösung darstellen - seit Jahrzehnten Bewährtes muss wirklich nicht unbedingt neu erfunden werden, nur damit's anders als bei allen andern ausschaut.

