Die neue Raumklasse von Mercedes
Seine angepeilte Klientel wohnt jenseits des großen Teichs. So wie auch seine Produktionsstätte gleich drüben ist. Der neue Mercedes R ist eben für den US-Markt gedacht und wird auch im Mercedes Werk in Tuscaloosa (Alabama) gebaut.

Klar, 5,16 m Länge sind nicht unbedingt das, was man als eurotauglich bezeichnen kann. Das weiß man auch bei Mercedes und bietet den R bei uns in zwei Versionen an, den langen und einen um 23,5 Zentimeter kürzeren. Dazu wird für Europa das Fahrwerk straffer und die Lenkung direkter abgestimmt.

Für die erste Ausfahrt stand der US-R bereit, also nicht nur groß, sondern auch entsprechend weich und komfortbetont ausgelegt. Irgendwie finden sich die Gene von verschiedensten Fahrzeugkategorien im R friedlich vereint. Zum einen hat das Auto etwas von einer Limousine, etwas vom Van, etwas vom Kombi und ein bisschen SUV mischt sich dank Allradantrieb auch dazu. Anders gesagt: Der Mercedes R soll für ziemlich jede Gelegenheit das richtige Gefährt sein - abgesehen von der Parkplatzsuche.

Platz hat man in Hülle und Fülle, wobei Mercedes den R als 4-plus-2-Sitzer bezeichnet. Das bedeutet in der Reihe zwei thront man bequem und hat bis zu 990 mm Abstand zwischen hinteren und vorderen Sitzlehnen. Auch hinten ist das Platzangebot noch gut, einzige Einschränkung sind angewinkeltere Beine. Bei Nichtbedarf können die Sitze geklappt werden, wobei alle Sitze im Auto bleiben können und man trotzdem zu einem ebenen Ladeboden kommt. Im Extremfall können bis zu 2,20 m lange Trümmer eingeladen werden. Maximales Ladevolumen: 2385 Liter.

Motoren

Mercedes bietet den R als 500 (mit 306 PS) , als 350 (272 PS) und als 320 CDI (224 Diesel-PS) an. Der R500 erweist sich als souverän und der V8 hat keine Mühe mit 2240 Kilo Lebendgewicht. Was er sich aber auch mit 13,3 Liter Verbrauch abgelten lässt. Der 350 wirkt schon etwas angestrengter. Das Fahrwerk ist komfortabel und längere Strecken legt man sehr entspannt zurück.

Bei uns kommt das Auto im Februar nächsten Jahres auf den Markt - mit kurzem und langem Radstand. Der Preis steht noch nicht fest, man kann sich aber am entsprechenden E T-Modell 4matic orientieren, womit man in der Region zwischen 65.000 und 70.000 Euro liegen dürfte.

