Die Optik ein wenig schärfer gestellt
Ein dringender Handlungsbedarf bestand nicht. Der Alfa 147 macht sich in seiner "Urform" durchaus noch gut auf den Straßen. Trotzdem hat man dem Auto nun ein Facelift verpasst. Allerdings so, dass man den Neuen zwar als Neuen erkennt, aber auch so, dass der Vorgänger nicht schlagartig wie von vorgestern aussieht.

Vor allem die Frontleuchten wurden dem neuen Alfa-Look angepasst, eben etwas schmäler und der Mitte zu verjüngend. Und den Alfa-Kühlergrill trägt der 147 nun noch plakativer vor sich her. Ein bisserl aggressiver wirkt der neue 147 alles in allem schon. Die geänderten Heckleuchten werden nur profunden Kennern der Materie auffallen.

Ansonst ist der Alfa wie gehabt der brave Begleiter durch den Alltag, vor allem wenn man den JTD mit 115 PS fährt. Der Diesel arbeitet so, wie man es von einem modernen Selbstzünder erwarten kann, läuft leise und zurückhaltend und liefert genügend Kraft dort, wo man sie haben möchte - also im unteren und mittleren Drehzahlbereich.

Komfort-Fahrwerk

Im Zuge des Facelifts hat Alfa auch so genannte Comfort-Radaufhängungen entwickelt (die je nach Motorisierung serienmäßig oder als Option dabei sind). Das System sorgt für einen besseren Federungskomfort, ohne das Handling zu benachteiligen - wobei es am Fahrwerk des Alfa ohnehin nicht wirklich etwas auszusetzen gab. Jedenfalls bleibt diese Option mit 70 Euro netto preislich in einem überschaubaren Rahmen. Innen fühlt man sich wohl, nimmt auf Sitzen Platz, die sich angenehm anfühlen und tadellosen Seitenhalt bieten. Und man erfreut sich an den fesch gemachten Armaturen. Nur die Knopferl für die Bedienung des Radios könnten ruhig etwas größer sein.

Die Überarbeitung brachte es auch mit sich, dass heckseitig eine Chromleiste angebracht wurde und die Griffmulde für die Heckklappe weggefallen ist. Leider eine Verschlimmbesserung, denn die Heckklappe springt nun nach der Fernentriegelung nur mehr ein winziges Stückchen auf, so dass man mit den Fingern nicht mehr wirklich daruntergreifen kann.

Der Alfa 147 kostet fünftürig als JTD mit 115 PS und umfangreicher Distinctive-Ausstattung Euro24.400,-, was durchaus noch vertretbar ist. Übrigens: falls die 115PS nicht ausreichen sollten, kann man bei Alfa auch einen JTD mit satten 150 PS für den 147 kaufen.

