LEBEN ENTLANG DER ROUTE
Exklusive Gourmettempel finden sich in der Region ebenso wie urige Biergärten und bodenständige Familienbetriebe. Das Angebot ist unglaublich vielfältig, wobei auffällt, dass sich so Gegensätzliches wie Nouvelle Cuisine und Brotzeit durchaus nicht ausschließen, sondern vielmehr trefflich vereinen lassen.

Eggstätt Hotel zur Linde (Bild) (ö0049/8056905590): Einfache Zimmer, Wellnessbereich, Sauna. Nur Frühstück. Sehr zu empfehlen daher:

Unterwirt (Kirchplatz8, ö0049/8056337): Originale Schankstube, herrliches Bier vom Fass. Unbedingt probieren: Schweinsbrat'l mit Erdapfelknödel und fangfrische, knusprige Forelle "Müllerin Art".

Seebruck Malerwinkel (Lambach 23, (ö0049/86678880-0): Direkt am Chiemseeufer, tolle Terrasse mit atemberaubendem Panoramablick. Bei Schlechtwetter: Tisch im neuen Wintergarten reservieren.

Chieming Unterwirt (Hauptstraße 32, ö0049/86649846-0):Inbegriff bayerischer Gastlichkeit; Traditionswirtshaus mit angenehmem Ambiente.

Frauenchiemsee Klosterwirt (ö0049/80547765): Schöne Terrasse mit traumhaftem Seeblick.

Herrenchiemsee Schlosshotel Herrenchiemsee (ö0049/805169030): Nostalgischer Charme, bei schönem Wetter auf dem Steg am Westufer köstliche Grillspezialitäten.

Prien Westernacher Hof (Seestraße 115, ö0049/80514722): Typisch bayerischer Biergarten unter alten Kastanienbäumen, im Sommer köstliche Steckerlfisch' vom Grill.

