Alte Markenphilosophie mit neuem Inhalt
Euphorisiert durch jüngste Erfolge samt permanent steigenden Marktanteilen, stellt der koreanische Anbieter nun den neuen Sonata in die Auslage. Die mittlerweile vierte Modellgeneration ist in allen Abmessungen im Vergleich zum Vorgänger zum Teil kräftig gewachsen, weswegen er zwar nicht preislich, aber mit einer Länge von genau 4,8 Meter in einer Liga mit BMW 5-er (4,84 m), Mercedes E-Klasse (4,81 m) oder Wolfsburgs künftigem Mittelfeldstar, dem ebenfalls neuen VW Passat (4,77 m ) spielt.

Die frische, elegante, man könnte auch sagen europäischer wirkende Form des Koreaners lässt barocke Stilbrüche der Vergangenheit völlig vergessen, der Sonata IV überzeugt mit attraktivem, aber nicht unterkühltem Design und schafft souverän den Spagat zwischen Bewahren und Erneuern.

Ansehnlich geht's auch im Innenraum zu. Der lange Radstand (2,73 m) schafft üppige Raumverhältnisse, selbst groß gewachsene Passagiere haben vorn wie auch hinten absolut keinen Grund zum Jammern. Sehr positiv ist außerdem die Überraschung, dass Materialien und deren Verarbeitung bei einem dermaßen sozialverträglichen Preis (Euro 24.500,-) derart sorgsam ausgewählt und perfekt verarbeitet sind.

Da passt auch der großvolumige Ausstattungsumfang gut ins Bild, gehören doch - neben heute Selbstverständlichem wie ABS, Klimaautomatik, Zentralverriegelung oder Fensterheber - auch Fahrer-, Beifahrer-, Kopf- und Seitenairbags sowie aktive Kopfstützen, Isofix-Kindersitzbefestigung, ESP und Bremsassistent dazu.

motor

Bis zur Markteinführung weiterer Motorvarianten (2,0-Diesel/135PS, 3,3-V6-Benziner/233PS) wird noch ein bissl Zeit vergehen, exklusives Aggregat ist daher im Moment ein 2,4-Liter-Benziner. Der Vierzylinder leistet 161 PS und verhilft dem immerhin knapp 1,5 Tonnen schweren Sonata zu klassenüblich-guten Fahrleistungen. Nicht vollständig überzeugen kann die im Testwagen verbaute Automatik mit nur vier, allerdings auch wahlweise manuell zu schaltenden Gängen sowie der durchschnittliche Verbrauch von nicht ganz elf Litern.

Unterm Strich bleiben die altbekannten Hyundai-Vorzüge: Viel Auto fürs Geld, gute Serienausstattung, interessanter Preis. Alles keine schlechten Argumente, oder?

