Vom Biedermann zum Brandstifter
Nissan kommt in Fahrt. Nachdem die Japaner jahrelang krisengeschüttelt auf Identitätssuche waren, mussten zunächst die Finanzen geordnet werden. Jetzt zeichnet sich ab, an welchen Modellen gefeilt wurde und in welche Richtung diese gehen werden. Ein Schwerpunkt dabei sind flott gestylte SUV in jeder Klasse. Den Anfang macht der Murano, der ab sofort in der geländegängigen Oberklasse für Unruhe sorgt. Am anderen Ende der Preisskala steht der Qashquai (siehe Kasten unten).

In deren Mitte könnte in einigen Jahren der Zaroot positioniert werden. Er steht Anfang März als Konzeptstudie am Genfer Autosalon und wurde dieser Tage der Presse vorgeführt. Der Zaroot könnte mit einigen Änderungen die Nachfolge des aktuellen X-Trail antreten, der gerade in der Mitte des Modellzyklus ist. Bereits dieser ist schon mehr auf das Ausbügeln von Schlaglöchern als auf den harten Geländeeinsatz getrimmt. Die Optik des X-Trail ist jedoch noch etwas bieder. Das beste Rezept dagegen sind immer noch Flügeltüren, die beim Zaroot den Weg in den futuristischen Innenraum weisen. Doch auch die martialische Front des Vorzeigestücks in Genf geht neue Wege. Die länglichen, in die Motorhaube gezogenen Scheinwerfer werden durch parallel dazu geführte Linien ergänzt. Blinker und Nissan-Logo sind als Kontrapunkt rund geformt. Den Abschluss macht eine riesengroße, U-förmige Rückleuchte sowie ein ebenso groß dimensioniertes und mittig platziertes Markenemblem.

NAVARA

Die zweite Neuheit ist der Pick-up Navara. Er basiert auf dem Pathfinder (siehe Fahrbericht nächste Woche) und ist in wenigen Monaten als Doppelkabine mit zwei Sitzreihen oder als Einzelkabine erhältlich. Einzige technische Änderung gegenüber dem Pathfinder ist der Tausch der hinteren Einzelradaufhängung gegen eine Starrachse. Motorisch kann zwischen einem Diesel mit 174 PS oder einer schwächeren Version mit 145PS gewählt werden.

Der Dritte im Bunde ist eine Sonderedition des 350 Z Coupé namens Gran Turismo. Grund dafür ist einerseits die Präsentation des gleichnamigen PlayStation-Spiels, das auch mit diesem bestritten werden kann, und andererseits der 35. Geburtstag der Z-Reihe. Der GT verfügt über 300 statt 280 PS. Die 700 Stück wird es ausschließlich in Metallicschwarz oder in Sonnenscheingelb geben.

