Das Feuerwerk der anderen Kontinente
Den Japanern allein wird ihr Heimspiel schon lange nicht mehr überlassen. Aber so stark wie heuer waren nichtasiatische Hersteller noch kaum je mit eigenen Neuigkeiten auf der Tokio Motor Show vertreten.

Chrysler etwa, auch in den vergangenen Jahren immer für eine skurrile Überraschung gut, versucht heuer die Japaner mit ihren eigenen Waffen zu schlagen.

Heimvorteil

Das Konzeptauto eines künftigen kompakten Raumfahrzeuges (Länge 3,7m) trägt nämlich nicht zufällig den Namen Akino. Denn genauso heißt die Designerin, die sich des Innenraumkonzeptes des Fünfsitzers angenommen hat, mit dem Vornamen.

Dass die 37-jährige Akino Tsuchiya, die jetzt im Pacifica-Designstudio von Chrysler in Kalifornien arbeitet, noch dazu aus Tokio stammt, sichert den Amerikanern schon alleine deswegen die Aufmerksamkeit des lokalen Publikums. Dass sich Frau Akino und ihre Mitgestalter noch dazu einen für US-Verhältnisse sehr kompakten Wagen einfallen haben lassen, sichert dem Showcar auch die Aufmerksamkeit der restlichen Beobachter.

Meistgeraunte Frage vor dem Chrysler-Stand in Tokio: "Kommt also doch noch irgendwann ein kompakter Chrysler, nachdem man die schmucke Studie eines Golf-Konkurrenten vor Jahren sang- und klanglos ins Museum geschoben hatte?"

Den umgekehrten Weg beschreitet BMW mit dem Mini. Nach der Studie eines Lifestyle-Kombis auf Mini-Basis, den man auf der IAA in Frankfurt enthüllt hatte, zeigt der britische Ableger der Bayern in Tokio eine weitere Variation des Themas ("Wie mache ich aus Mini einen Maxi?")

Ebenfalls auf einen ungewöhnlichen Kombi setzt Audi, um hier nicht im japanischen Show-Getümmel unterzugehen. Der Shootingbrake ist eine Variante des kommenden neuen Audi TT, dessen grobe Züge er bereits trägt - vom Heck einmal abgesehen.

Ungeschminkt

Die Konzernbrüder aus Wolfsburg lassen hingegen zumindest teilweise gleich die ungeschminkte Katze aus dem Sack und zeigen den serienreifen Polo GTI (siehe Motor-KURIER der Vorwoche).

Hauptanziehungspunkt auf dem VW-Stand, wo die gesamte Konzernprominenz von Oberboss Pischetsrieder über Markenvorstand Bernhard bis zu Vertriebschef Flandorfer zur Enthüllung angetreten war, ist aber der kleine EcoRoadster. Vom Konzept her so etwas wie eine Kreuzung aus Smart Roadster und Citroën Pluriel, dient der kleine Zweisitzer nicht nur als Blickfang, sondern auch als Forschungsfahrzeug.

Angetrieben von einem TDI der nächsten Generation mit 136 PS bringt es der nur 850 kg wiegende Sportler auf beachtliche Fahrleistungen (0 auf 100 in 6,3 sec, Spitze 230 km/h) bei noch beachtlicherem Verbrauch (3,4 l für 100 km). Die Karosserie gibt sich flexibel und kann vom Coupé zu einem Roadster und weiter zu einem Speedster umgebaut werden.

