Nach Otto kommt Rudi als neuer Kraftlackl
Das Triumvirat ist komplett. Nachdem im Vorjahr Audi und BMW ihre neuen Sechszylinder-Diesel zeigten, schließt sich nun Mercedes mit dem 320CDI an. Der neue V6-Dreiliter-Diesel löst die bisherigen Fünf- und Sechszylinder ab und kommt als erstes in der C-Klasse-Limousine und T-Modell ab April zum Einsatz (sofern die Zulieferprobleme von Bosch bei der Einspritzpumpe, die auch Audi und BMW treffen, bald gelöst werden).

Fahreindruck

Die Kraftentfaltung des mächtigen Triebwerks ist in der C-Klasse natürlich gewaltig. Wobei es vom bärigen Charakter her näher beim Audi-Sechszylinder-TDI liegt als beim derzeit über allen schwebenden, eleganten R6-Diesel mit Stufenturbo von BMW.

Auch punkto verwendeter Technik stehen sich die beiden näher: Mercedes verwendet nach Audi als zweiter Autohersteller die Common-Rail-Einspritzung von Bosch mit Piezo-Technik. Piezos erlauben schnellere Betätigungen des Ventils als rein hydraulische Betätigungen, was für Verbrauchs- und Abgasminderung hilfreich ist. Der Motor erfüllt auch ohne Rußfilter die seit heuer geltenden Euro4-Abgaslimits, aber für abgaskritische Länder wie Österreich, Deutschland, Schweiz ist der Filter Serie.

Punkto Leistung und Drehmoment liegt der 320CDI (inkl. Turbo mit variabler Turbinengeometrie) mit 224PS und 510Nm ebenfalls näher bei Audi (225PS, 450Nm) als bei BMW (272PS, 560Nm). Trotz Leistungssteigerung um 32% gegenüber dem bisherigen Fünfzylinder soll der Verbrauch weiterhin bei 7,3l/100km liegen.

Den neuen Dieselmotor wird es erstmals bei Mercedes auch mit 4matic geben, allerdings in der E-Klasse (Premiere: Autosalon in Genf), für diese C-Generation ist sie nicht mehr geplant.

Sehr gut zu dem Kraftpaket passt die 7G-Tronic (Extra, netto: Euro2075,-). Dank 7 Gängen soll die Drehzahlbegrenzung auf 4300/min künftig nicht auffallen (BMW 535d: 5000/min). Serie für den C 320 CDI ist ein 6-Gang-Schalter.

Aber der neue Diesel ist nicht die einzige Neuerung bei der C-Klasse. Ab Juni ist der bereits aus CLS und SLK bekannte V6-Benziner mit 272PS und 350Nm zu haben (0 - 100 in 6,4sec). Dieser kann auch mit Allradantrieb bestellt werden. Zudem gibt es für Limousine, T-Modell, Sportcoupé die

Sport Edition

mit u.a. 17-Zoll-Leichtmetallrädern, 225er-Breitreifen, Sportfahrwerk, Bi-Xenon-Scheinwerfern. Preis: C320 CDI ab Euro45.210,-, für den C350 steht er noch aus.

