Bonsai-SUV mit kleinem Schönheitsfehler
Ein wenig verstört wirken manche Leute schon. Ein wirklich schnuckeliges SUV und doch drehen bei diesem Ding auf Schnee und Eis hilflos die Vorderräder durch. Wie das? Diese Dinger haben doch ohnehin alle Allradantrieb, oder was jetzt ?

Zur Erklärung: Kia hat herausgefunden, dass es viele mögliche Käufer gibt, die zwar so ein Ding haben möchten, aber den Allradantrieb als vernachlässigbare Größe betrachten. Ergo bietet man den Sportage wahlweise mit Front- oder Allradantrieb an. Der Kunde kann dann entscheiden, was er möchte. Und wenn man den Sportage als 2WD kauft, dann drehen eben auf Schnee die Vorderräder durch, zumal der CRDi leider auch über keine Traktionskontrolle verfügt.

Schnuckeliges Äußeres

Sonst kann man dem Sportage aber nichts ankreiden. Das Äußere gefällt auf Anhieb und macht den Sportage zu einem recht sympathischen SUV. Innen ist das vorherrschende Material Plastik, aber durchaus hübsch gemacht. Das Cockpit wirkt qualitativ ordentlich und die Schalter liegen dort, wo man sie haben möchte. Auch in punkto Platz und Raumangebot geht einem nichts ab, und auch der mitgebrachte Krimskrams findet schnell ein Platzerl.

An cleveren Details sind vor allem die separat zu öffnende Heckscheibe und die umlegbare Rücksitzbank zu erwähnen. Eine umlegbare Rücksitzbank haben andere freilich auch, aber bei wenigen funktioniert es so watscheneinfach wie beim Kia. Ein Handgriff genügt, um von der Variante Sitzplatz zur Variante brettlebener Laderaumboden zu kommen.

Der 2,0 CRDi-Motor ist mittlerweile ein guter Bekannter aus dem Kia/Hyundai-Konzern. Der Diesel leistet 112 PS, was eine solide Motorisierung ist und für Fahrleistungen sorgt, mit denen man recht gut auskommt. Zudem gehört der CRDi zu jenen Diesel, die vielleicht nach dem Kaltstart unwirsch klingen, sonst aber bei Betriebstemperatur und mittlerer Drehzahl unspektakulär vor sich hinschnurren. Der Verbrauch liegt bei knapp über 8 Litern. Das Fahrwerk ist okay, nur über manche Unebenheiten rumpelt der Sportage etwas uncharmant.

Mit einem Preis von Euro 22.990,- ist der Kia Sportage CRDi 2WD ein höchst interessantes Angebot, wobei Dinge wie z.B. ein ISP Sicherheitspaket (mit Front, Seiten, Kopf und Schulterairbags) oder Lederlenkrad dabei sind.

Mit Allradantrieb kostet der Bruder des Hyundai Tucson dann Euro24.990,-, was auch noch äußerst fair scheint.

