Von der Beschleunigung des Dachdeckens
Um fünf Sekunden ist er schneller geworden. Und ausnahmsweise ist hier nicht die Rundenzeit auf der Nürburgring-Nordschleife - die anderorts gerne ins Rennen um die Käufergunst geworfen wird - gemeint, sondern das Verdeck. Schließlich geht es hier um ein Cabriolet.

Also ein Knopfdruck genügt und das Verdeck verschwindet in 21 Sekunden im zugehörigen Kasten. Dazu sind noch zwei Dinge anzumerken. Erstens: Der schöne Audi gehört nicht zur Blechdach-Fraktion, sondern wölbt ein klassisches Stoffverdeck über die Häupter der Fahrgäste. Zweitens: Man kann das Verdeck auch bis zu einer Fahrgeschwindigkeit von 30 km/h betätigen - für den Fall, dass die 21 Sekunden an der roten Ampel nicht ausreichen und man sich doch langsam in Bewegung setzen möchte. Alles kein Problem, nur wenn man über 30 fährt und das Dach noch so irgendwie halb geschlossen ist, macht die Elektronik dem Ganzen ein Ende und schreit Alarm.

Bleiben wir gleich beim Thema Verdeck. Audi hat sich der Detailarbeit gewidmet und ein ausgefeilteres Verdeck konstruiert (noch weniger Windgeräusche). Leider ist das Ding nicht bei allen serienmäßig dabei, sondern kostet Aufpreis (ca. 300 Euro). Nur der S4 bekommt das so genannte Akustik-Verdeck serienmäßig. Klar, mit 344 PS unter der Haube begegnet einem der Wind schon ziemlich forsch. Der S4 ist 250 km/h schnell und beschleunigt in 6 Sekunden auf 100 km/h. Genau so viel Freude wie der Antritt, macht aber auch die Akustik. Und ein geöffnetes Dach ist für den Sound der acht Zylinder durchaus förderlich.

Überhaupt gibt man sich bei Audi in Sachen Motorleistung nicht wirklich bescheiden. Schon der Einsteiger, der 1,8 Turbo, leistet 163 PS. Übrigens eine sehr passende und harmonische Motorisierung für das Audi Cabrio. Mehr Schmalz gefällig? Gibt's - im 2,0 Turbo FSI (200 PS) oder im 3,2 FSI (255 PS). Und bei den Diesel hat man mit dem 3,0 TDI V6 überhaupt den stärksten Diesel, den es derzeit in einem Cabrio gibt. Aber man kann das Audi Cabrio auch mit dem 2,0 TDI mit 140 PS kaufen, das sollte durchaus reichen. Beide Selbstzünder verfügen serienmäßig über Partikelfilter. Der 3,0 TDI und der S4 sind nur als quattro zu bekommen, der 3,2 FSI optional.

Dazu hat das Cabrio nun auch das neue A4-Gesicht übernommen, verfügt über neu gestaltete Heckleuchten, überarbeitetes Fahrwerk und ESP der neuesten Generation. Die exakten Preise stehen noch nicht fest, der 1,8 T wird aber Daumen mal Pi ca. 40.000 Euro kosten. Bestellungen werden ab Ende Oktober entgegengenommen, die Markteinführung erfolgt dann ab Ende Jänner. Der S4 wird dann ab Mai verfügbar sein.

