Ab Herbst geht's Schlag auf Schlag
Mercedes erneuert die Spitze des Modellprogramms: Auf der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt (IAA) zeigen die Schwaben die neue S-Klasse, nur vier Monate später, im Jänner '06, wird in Detroit auf der North American International Auto Show (NAIAS) das auf der S-Klasse basierende CL-Coupé vorgestellt.

Obwohl die großen Modelle mit dem Stern am Kühler zum Besten zählen, was für Geld zu haben ist, rüttelt die Premium-Konkurrenz deutlich am Thron. Mit dem neuen CL, der formal an den CLS erinnert, aber ausschließlich zweitürig zu haben sein wird, soll die alte Hackordnung wieder hergestellt werden.

Der CL wird mit zwei Benzinmotoren (3,7-V6, 4,0-V12) und zwei Diesel (3,2-V6, 4,0-V8) zu haben sein. Die AMG-Version wird von einem 600PS starken 6,3-Liter-V12 angetrieben.

