Karakuri als Wunderwaffe gegen Kramuri
Das Zauberwort heißt Karakuri. Was ursprünglich mit fernöstlicher Faltkunst zu tun hat, wurde von Mazda auf das (manchmal nicht minder kunstvolle) clevere Falten von Autositzen umgemünzt. Womit man dank Karakuri Ordnung im Kramuri schaffen kann - um die Kurve Richtung Österreich wieder zu kratzen.

Der Mazda5 ist seines Zeichens der Nachfolger für den Premacy und ordnet sich mit seinen 4,5m Länge noch bei den so genannten Kompaktvans ein. Den 5er gibt's als Fünf- und als Siebensitzer, wobei Mazda den Fünfsitzer nur als einfacher gehaltenes Basismodell anbietet. Sonst gibt's den Mazda5 eben als Siebensitzer. Und als solcher kann er seine ganzen Karakuri-Schlauheiten gekonnt ausspielen. Bevor es so weit ist, lernt man aber noch einen anderen schlauen Wesenszug des Mazda kennen, nämlich die beiden Schiebetüren. Sie ermöglichen jederzeit einen ungehinderten und einfachen Zugang.

6plus1

Mazda spricht beim 5 von einem "6 plus 1 Sitzer", was ziemlich richtig ist. Hinten hat man zwei bequeme Einzelsitze, der mittlere Sitz wird gegebenenfalls herausgeklappt, ist aber eher schmal gehalten. Bevor man dort Platz nimmt, wird man lieber noch mit einem der Sitze in der dritten Reihe Vorlieb nehmen. Basketballergröße sollte man dann nicht haben, denn wirklich zumutbar sind die Sitze in Reihe drei nur für kürzere Wegstrecken.

Jedenfalls kann man die hintersten Sitze brettleben im Wagenboden versenken. Wie bei allen Vans in dieser Klasse bleibt in der siebensitzigen Konfiguration nicht mehr viel Kofferraum übrig. Klappt man jedoch alle Sitze um, hat man reichlich Ladevolumen zur Verfügung. Schade nur, dass man den Beifahrersitz nicht mehr umklappen kann (wie im Premacy).

Im Cockpit findet man sich recht schnell zurecht. Eine schlaue Sache ist die Rückfahrkamera im GTA, um beim Einparken die Parklücke richtig taxieren zu können. GTA ist die Topausstattung für den Mazda5 und da geht einem wirklich nichts mehr ab: Sogar die Rückfahrkamera und auch DVD-Navigationssystem sind hier schon dabei. Dazu gibt's im GTA Rücklichter in Klarglasoptik, Sportstoßstangen (die das Auto geringfügig länger machen) und Smart-Card (für den schlüssellosen Zugang). Den GTA gibt's nur in Verbindung mit dem starken Benzinmotor mit 146 PS. Der 2,0-l-Benziner ist eine eher unspektakuläre Motorisierung, dreht brav hoch, arbeitet laufruhig und sorgt für ordentliche Fahrleistungen.

Der Mazda5 2,0i GTA kostet Euro30.400,-. Zum Vergleich: Der fünfsitzige CE (116 PS) ist ab Euro 21.900,- zu haben, den Siebensitzer gibt's auch in TX- und GT-Ausstattung.

