DIE REGELN
Jede Wirtschaftsgroßmacht hat "ihre" Abgasgesetze: Die USA, die EU, Japan. Anders als von den Herstellern erhofft und künftig bei Lkw um 2012 (Euro6) erwartet, ist bei Pkw mittelfristig keine weltweite Harmonisierung zu erwarten.

In der EU gilt auch für die Euro4-Abgasnorm (Pflicht ab 2005/2006) der standardisierte "NEFZ" (Neue Europäische Fahrzyklus), englisch "NEDC" (New European Driving Cycle) mit fi-xen Regeln punkto Spritqualität, Dauer (1180 sec), Länge (11,007 km), Geschwindigkeit pro Abschnitt (Schnitt: 33,6 km/h, max. Tempo 120 km/h), Umgebungstemperatur (20 C), Schaltpunkten bei Handschaltgetrieben.

Beim Zulassungstest für ein neues Modell müssen je nach Ergebnis 1 oder mehrere Autos getestet werden. Der Hersteller garantiert, dass die Ergebnisse während der gesamten Produktion dieses Modells erreicht werden, wobei für den -Ausstoß eine Toleranz von 8% gilt. Zudem garantiert er, dass die Werte über 100.000 km eingehalten werden (Dauerhaltbarkeit).

Umweltbundesämter sowie Autofahrerclub ADAC bemängeln, dass in der EU diese Dauerhaltbarkeit "im Feld" kaum je überprüft wird (in den USA müssen die Hersteller dies nachweisen) und dass der offizielle Prüfzyklus dem "Realbetrieb" auf der Straße nicht entspricht.

