Ein fantastisches Auto auf der verzweifeltenSuche nach höherer Akzeptanz
Das Problem dieser souveränen Limousine ist das Markenlogo. Volkswagen und Luxus scheinen tatsächlich schwer kompatibel zu sein. "Tolles Auto, aber die falsche Marke" bekam der wegen solcher Aussagen zunehmend traumatisiert gewordene Phaeton-Pilot öfters zu hören. Das Problem ist, dass dieses Auto der Extraklasse zwar höchst interessiert wahrgenommen, letztlich aber dann doch grob unterschätzt wird. Ein Jammer, gewiss, aber genau dieses Grundproblem wird der Phaeton nie loswerden.

Wolfsburg ist tapfer und so hält man eben unbeirrt am Konzept fest. Das ist kein Fehler, mit einem Phaeton braucht mann sich in der Oberliga keine Sekunde lang zu genieren: Die Qualität der Materialien (und deren Verarbeitung) ist top, Fahrkomfort (Luftfederung) und -verhalten (Allradantrieb) exzellent, Ergonomie, Raumangebot und Funktionalität vom Feinsten. Wer in der Liga von Audi A8, BMW 7er und Mercedes S-Klasse mitspielen will, an den werden hohe Erwartungen gestellt - und die erfüllt der Phaeton auch.

neue basis

Ein großer Schritt in Richtung höherer Akzeptanz könnte der jüngst ins Lieferprogramm aufgenommene Dreiliter-TDI sein. Mag sein, dass der bisher einzige Diesel, der 5,0-V10-TDI, vielen Phaeton-Interessenten schlicht zu stark (313 PS) oder mit Euro106.680,- einfach zu teuer ist. Wenn's wirklich nur das war, dann ist die Zeit der Ausreden vorbei, weil der Einstieg nun erstens bei Euro68.000,- (also knapp Euro40.000,- unter dem 5,0) und zweitens bei 225 PS liegt. Der V6 ist ein guter Bekannter und in Audi A4, A6, A8 sowie im VW Touareg zu finden. Der aufgeladene Selbstzünder erweist sich wegen der hervorragenden Geräuschdämmung und der hohen Laufkultur als ideale Antriebsquelle, weil er vom Leerlauf weg praktisch ohne Turboloch losstürmt, ein für einen Diesel breites nutzbares Drehzahlband bereit hält und stets bulligen Durchzug (satte 450 Newtonmeter bei nur 1400 Touren) offeriert.

Das Gefühl, untermotorisiert zu sein, kommt im neuen Basismodell jedenfalls nicht auf. Ein gewisses Handicap manifestiert sich allerdings im Verbrauch, der mit 11,8 Liter TDI-untypisch deswegen verhältnismäßig hoch ist, weil der Phaeton atemberaubend viel Gewicht auf die Waage bringt.

