MITSUBISHI

Colt-Cabrio kommt 2006
Mitsubishi und Pininfarina haben dieser Tage ein Übereinkommen zum Bau des Colt Cabrio getroffen. Die Technik (Plattform, Motoren) stammt vom 2004 auf den Markt gekommenen Colt, gebaut wird der kleine 2+2-Sitzer bei Pininfarina in Turin. Der Namen des offenen Mitsu ist noch geheim. Das neue Modell wird auf dem Genfer Salon Anfang März als Studie präsentiert, die Serienproduktion soll Anfang '06 anlaufen. Der Nachfrage auf dem europäischen Markt entsprechend, wird der offene Colt mit einem faltbaren Hardtop ausgestattet.

