GRAN TURISMO 4

Die Nordschleife virtuell
Vor zwei Jahren wurde in einem Foyer der Tokio Motor Show schon Gas gegeben. Sony machte Appetit auf GT4, den lange erwarteten Nachfolger des bis dahin aufwändigsten Racing-Spieles für die hauseigene PlayStation. Bis es bei uns endlich ausgeliefert wurde, dauerte es aber noch bis ins Frühjahr '05.

Die hohen Erwartungshaltungen kann GT4 in der Praxis großteils erfüllen. Vor allem der enorme Fuhrpark inklusive historischer Modelle und die fotorealistische Darstellung beeindrucken. Höhepunkt ist die Aufnahme der Nürburgring-Nordschleife in das vielfältige Streckenprogramm. Eher schwach hingegen ist die Fahrsimulation auf den Rallyepisten geraten.

