Der schweren Aufgabe leicht gewachsen
Der Druck auf den Kleinen ist enorm. Vielleicht hat man den Kleinwagen auch deswegen nicht nur ordentlich wachsen lassen, sondern ihm zusätzlich eine psychologische Stärkung mitgegeben.

So nennt sich die neue Generation des traditionell meistverkauften Fiat jetzt stolz "Grande Punto". Die Stärke kann er gebrauchen, denn er soll sich nicht nur in dem inzwischen äußerst dicht besetzten Marktsegment durchsetzen, das seine Vorgänger einst europaweit dominiert hatten, sondern damit auch den entscheidenden Beitrag zur finanziellen Rettung der gesamten Fiat-Autosparte leisten.

Nach dem, was der Hoffnungsträger beim ersten Kennenlernen von sich gezeigt hat, könnte die Übung tatsächlich gelingen. Dem Grande Punto merkt man sofort an, dass sich die Fiat-Entwickler der Bedeutung der Aufgabe in jedem Moment bewusst waren. Man hat nichts dem Zufall überlassen und ein Auto auf die Räder gestellt, das nicht nur wieder gutes Design (von Giugiaro) zeigt, sondern vor allem einen sehr soliden Eindruck erweckt.

Auffällig auch, dass man sich von der Überfrachtung mit Errungenschaften der blinkenden Elektronik-Welt (einer der Sargnägel des Stilo) verabschiedet hat. Im neuen Punto findet sich nicht einmal ein integriertes Navigationsgerät. Die auch auf Sprachführung reagierende Bluetooth-Schnittstelle für das Handy ist auf diesem Gebiet das Höchste der Gefühle.

Die Übersichtlichkeit und Problemlosigkeit der Bedienung der wichtigsten Instrumente und Schalter im Cockpit hat dadurch wesentlich gewonnen. Weitere Pluspunkte sammelt er durch die üppigen Platzverhältnisse, die ihm die stattliche Länge der Karosserie (mit 4,03Meter um 17Zentimeter länger als der Vorgänger) beschert, sowie durch die sehr guten Sitze.

am steuer

Einmal in Fahrt gekommen, besticht er nicht nur durch guten Abrollkomfort und ein sehr souveränes Fahrwerk, sondern vor allem auch durch die limousinenhafte Ruhe im Passagierabteil, in das kaum Antriebs- und Windgeräusche vordringen. Und das unabhängig von der Motorisierungsvariante. Zur Wahl stehen vorläufig vier Diesel und zwei Benziner.

Neben dem bereits bekannten 1,3-Liter Multijet-Diesel mit 75PS kommt hier erstmals die 90-PS-Variante dieses Erfolgsmotors von Fiat zum Einsatz. Gekoppelt mit einem präzise zu schaltenden Sechsgang-Getriebe (was man vom 5-Gang der 75-PS-Variante nicht behaupten kann) zeigte er sich auf ersten Testfahrten als empfehlenswerteste Motorisierung. Wer es sportlicher will, wird zum 1,9-Liter JTD (120 oder 130PS) greifen, für Benziner-Freunde stehen zwei Varianten zur Wahl (1,2 mit 65PS bzw. 1,4 mit 77PS).

Auf der Schattenseite des Grande Punto steht neben dem schwammig zu schaltenden Getriebe des kleinen Multijet, die Tatsache, dass man zwar lobenswerterweise von ABS bis ESP samt Berganfahrhilfe alles an Bord hat, was heute sicherheitstechnisch en vogue ist, dennoch aber (außer bei den beiden Top-Motorisierungen) an den Hinterrädern immer noch mit Trommelbremsen agiert.

Diese Sparmaßnahme sollte sich aber immerhin im Preis auswirken. Zum Marktstart im Jänner hofft man jedenfalls bei uns mit dem Einstiegsmodell noch unter der 12.000-Euro-Marke liegen zu können.

