CONTINENTAL
Rund 80 Jahre lang, seit dem Beginn der Firma im Jahr 1871, beschränkte sich Continental auf Reifen. 1951 begann die Diversifizierung mit der Produktion von Förderbändern, später folgten Luftfedern für Nutzfahrzeuge. Die Firma expandierte zunehmend, 1986 übernahm sie Semperit. 1990 wurde sie selbst Ziel eines Konkurrenten, nämlich von Pirelli, was nach 6 Monaten abgewehrt wurde. Der Konzern hatte damals 49.877 Mitarbeiter. Den Abwehrerfolg nutzte man als Motivation für eine Verbreiterung des Geschäftsfeldes, aus der Reifenfirma wurde zusehends auch ein Hightech-Zulieferer für die Autoindustrie. 1994 wurde der eigene Konzernbereich "Fahrzeugsysteme" gegründet, 1998 die Firma Teves übernommen, 2001 die Firma Temic. Gleichzeitig werden weitere Reifenfirmen zugekauft, die Expansion Richtung Asien weitergeführt.

Derzeit hat Continental 80.000 Mitarbeiter und einen Umsatz von 12,6 Mrd. Euro und ist sowohl einer der weltweit größten Reifenhersteller als auch großer Autozulieferer. Zusammen mit Zuliefermulti Bosch (42 Mrd. Euro Umsatz) deckt Continental etwa 75% des weltweiten ESP-Marktes ab (elektronischer Stabilitätsprogramme). Auf der IAA in Frankfurt wurde verkündet, gemeinsam mit Getriebespezialisten ZF Hybridtechnologie zu entwickeln und zu vermarkten.

