Und es geht wieder bergauf - mit viel PS
von Maria Brandl Detroit

Unglaubliches tut sich in Detroit. Dort, wo in dieser einst blühenden Autostadt vor Kurzem noch riesige Bauruinen standen, die eine ideale Filmkulisse für Gruselkrimis hergaben, wird wieder gebaut und erneuert. Und auch die Großen Drei ("Big 3"), GM, Ford und Chrysler, geben offensichtlich nicht auf. Auch wenn inzwischen schon Wetten laufen, wann Toyota GM als weltgrößter Autohersteller ablösen wird.

Aber so einfach will man das Feld nicht räumen. Wenn es sein muss, sehen sich die Großen Drei auch als Vorreiter in Sachen Umweltschutz. Vor allem GM und Ford fuhren in der Cobo Hall in Detroit, wo die Auto Show stattfindet, mit einer ganzen Reihe von Hybridfahrzeugen auf (siehe Seite 2). Zudem ist man stolz darauf, dass auch Benziner Sprit sparen. Die beliebteste Methode hierfür ist in den USA Zylinderabschaltung.

SPAREN A LA USA Tatsächlich eignet sich diese hier besonders gut, da Sparen in den USA nicht den Übergang zu Zweilitermotoren heißt. Ganz im Gegenteil. Der Trend zu höherer Leistung ist unverkennbar und das umjubelte Konzeptauto von Chrysler, der Jeep Hurricane, schießt hier den Vogel ab: Er hat quasi einen Sechzehnzylinder, zwei V8 mit je 5,7 l Hubraum und je 335 PS. Dank Zylinderabschaltung können zwölf, acht oder vier Zylinder abgeschaltet werden. Begeistert hat aber nicht nur sein Sound, sondern auch, dass er am Stand umdrehen kann (dank besonders flexiblem Allradantrieb und Allradlenkung).

Nicht gerade schwächlich ist auch die zweite Studie von Chrysler auf einer Viper-Plattform namens Firepower mit einem 6,1-l-Hemi-V8 und kolportierten 425 PS.

Selbst Lexus, im Vorjahr noch Vorreiter in Sachen Hybrid-SUV, glänzte heuer mit einem Supersportwagen, dem LF-A, der sich in der Reihe der Porsche, Ferrari und Aston Martin ansiedeln und mindestens 100.000 Dollar kosten soll. Ob er V8 oder V10 haben wird, ist noch unklar.

Nicht um Motoren ging es bei der Jaguar-Studie, dem advanced lightweight coupe, das die neue Linie und Leichtbauweise von Jaguar zeigt. Und auch Volvo gewährte mit der Studie 3CC einen Ausblick auf den für 2006 angekündigten neuen Volvo C30, der unter dem S40 angesiedelt sein wird. Er soll auch den Amerikanern Kleinwagen schmackhaft machen.

Das sollte heuer der Smart, der mit dem eigens dafür konzipierten Formore groß starten sollte. Der wurde wie der offizielle Start verschoben. Aber wer will, kann nun auch in den USA einen Smart bestellen. Ein Privathändler macht's möglich, er hat auch eine Spezialzulassung punkto Passagierschutz, der in den USA auch ohne Gurt, nur über den Airbag, erfüllt werden muss. Für den Zweisitzer eine Herausforderung. Es wird interessant, wie sich der Smart, den Newsweek mit einem Kleiderkoffer verglich, in den USA verkaufen wird. In Kanada, wo er 2004 startete, waren es 4000 Stück, viel mehr als erwartet.

OFFENSIVE Mit so wenig geben sich die in den USA starken Japaner nicht zufrieden. Sie ködern US-Kunden mit deren Lieblingsmodellen: Honda mit einem US-Absatz von einer Million Fahrzeugen, der Hälfte der gesamten Produktion (zum Vergleich: Bei Mercedes machen die US-Verkäufe 20 % aus), präsentierte den ersten Pickup, Subaru mit dem B9X eine Art Crossover, Suzuki den ersten Mittelklasse-Allradler seiner Geschichte. Und auch die neue, gewachsene Mercedes M-Klasse (Motor-KURIER 10. 12. '04), ab Sommer 2005 zu kaufen, soll noch stärker als bisher US-Kunden ansprechen.

Optimistisch ist auch Land Rover dank des gelifteten Range Rover und des neuen Range Rover Sport, die beide in Detroit vorgeführt wurden.

Auf bessere Zeiten hofft VW dank des neuen Volumenmodells Jetta (VW hat '04 die Rolle des bestverkaufenden Europäers an BMW verloren), Audi setzt auf den neuen A6 Avant.

Leicht wird's nicht werden für die Großen Drei in Detroit. Aber die Hoffnung lebt.

INTERNET: http://www.naias.com

