"Schnelles Geld ist nicht zu holen"
von Gabi Zornig

Fritz Neugebauer ist derzeit damit beschäftigt, aufgebrachte Beamte zu beruhigen. "Nach der Ankündigung von Staatssekretär Alfred Finz, die Biennien zu überdenken, haben viele Angst um ihr Einkommen."

Den robusten Chef der Gewerkschaft Öffentlicher Dienst (GÖD) bringt so etwas nicht so schnell aus der Reserve. "Ich beruhige die Kollegen und sage: Die Frage ist nicht, wie oft man die Einkommen anhebt, sondern um wie viel." Und daran lässt Neugebauer keinen Zweifel: Mit einer Besoldungsreform bei den öffentlich Bediensteten ist nichts zu sparen. "Wenn man sich Dienstrechtsreformen in den Bundesländern anschaut, ist klar: Die kosten am Anfang zehn bis 15 Prozent mehr. Schnelles Geld ist nicht zu holen."

Neugebauer kann sich zwar vorstellen, dass Vorrückungen nicht mehr alle zwei Jahre erfolgen, aber: "Dann gibt es eben Triennien oder was anderes" - die müssten eben entsprechend höher ausfallen. "Es geht nicht, dass weniger Mitarbeiter Gleiches leisten und weniger bekommen", spricht der GÖD-Chef den Beamtenabbau der vergangenen Jahre bei gleich bleibendem Arbeitsaufwand an. Es gelte die Lebensverdienstsumme zu erhalten. Derzeit bekommen Staatsdiener zwei Drittel ihres Lebenseinkommens in ihrer aktiven Zeit, ein Drittel in der Pension. "Dieses Verhältnis muss drei zu eins betragen."

KÜNDIGUNGSSCHUTZ Auch Finz' Ansage, nur noch bestimmte Beamte - Justiz, Heer, Exekutive, Hoheitsverwaltung (etwa Finanzbeamte) - unkündbar zu stellen, schreckt Neugebauer vorerst nicht. "Das muss man prüfen. Dann wird man draufkommen, dass viele andere Kollegen Gefahr laufen, beeinflusst zu werden." Der Ex-Lehrer nennt etwa seine Berufskollegen, die mit der Notengebung den Lebensweg der Schüler vorgeben, und deshalb auch unter Druck gesetzt werden könnten. Finz hält es aber nicht für nötig, Lehrer zu pragmatisieren.

Neugebauer hat es jedenfalls nicht eilig: "Das ist ein großes Werk", daher solle man beim neuen Dienstrecht nichts überstürzen. Der GÖD-Chef peilt ein Resultat bis zum Ende der (regulären) Legislaturperiode 2006 an. Finz und Neugebauer treffen sich am Montag wieder. Dann sind bis Juni Experten beider Seiten an der Reihe.

