Erschüttertes Vertrauen
Andreas Schwarz über Waltraud Klasnic, Herberstein und die Folgen

Der Skandal hat alle Zutaten, die ein schöner Skandal braucht: Einen gräflichen Namen mit offenbar feinen Beziehungen in die Landespolitik; großzügigste Subventionen der Landesregierung (6,9 Millionen Euro) für einen maroden hochherrschaftlichen Tierpark; einen Rechnungshof-Rohbericht, der das Zu-Stande-Kommen und den Umgang mit den Geldern kräftig zerzaust.

Und dann ist da vor allem noch eine Landeshauptfrau, die zwar alles Mögliche unternommen hat, dem Tierpark unter die Arme zu greifen, aber von den nun aufgezählten Ungereimtheiten nichts gewusst haben will - "Es ist für mich sehr enttäuschend, dass mein Vertrauen erschüttert wurde."

Erschüttert wurde nicht nur Waltraud Klasnics Vertrauen. Die Affäre Herberstein dürfte vielmehr endgültig das Vertrauen der Steirer in ihre Landeshauptfrau erschüttern. Und zwar unabhängig davon, ob die Subventionen nicht auch ihrem Ex-Ziehsohn und nunmehrigen Rivalen Gerhard Hirschmann, einst Tourismuslandesrat, auf den Kopf fallen.

Denn dass Waltraud Klasnic wieder einmal, so wie in den Affären um den Energieversorger Estag, die Rennstrecke Spielberg oder das "Dirty Campaigning" ihrer Partei, nichts gewusst und spät reagiert hat, zeugt nicht von landespolitischem Leadership. Wenn sie doch gewusst hat, ist sie politisch verantwortlich.

Zwei Monate vor den steirischen Landtagswahlen kommt beides einem politischen Todesstoß gleich.

Das Beispiel Steiermark zeigt aber auch, wie sehr man sich in trügerischer Allmacht sicher wiegen kann - fälschlich.

Nicht zuletzt mit ihrem fürsorglichen Auftreten nach der Lassing-Katastrophe hat sich Waltraud Klasnic das Image der buchstäblichen Landesmutter erworben und bei den Wahlen vor fünf Jahren die SPÖ um fulminante 15 Prozentpunkte abgehängt. Der historische Sieg war lange Zeit Futter für das folgende ÖVP-Selbstbewusstsein allenthalben.

Aber Landesmutter allein reicht halt nicht. Im Burgenland gelang es der Regierung Niessl, den nicht unumstrittenen Verkauf der leidigen Bank Burgenland als Problemlösung zu verkaufen. Klasnics "Notbremse" bei den Herberstein-Subventionen kommt bestenfalls als genau das, nämlich als späte Notbremse, an. Und wenn politische Krisenkompetenz fehlt, dann gewinnt plötzlich auch ein salopp-flacher Herausforderer wie SPÖ-Chef Franz Voves Statur - und liegt in Umfragen schon gleichauf.

Wenn im Oktober nach Salzburg auch noch die schwarze Bastion Steiermark fallen sollte, dann ist zusammen mit den erwarteten SPÖ-Triumphen in Wien und im Burgenland Feuer am ÖVP-Dach. Ursache ist nicht die Causa Herberstein, die zu Klasnics Pech ins politische Sommerloch platzte. Ursache ist das über Monate entstandene Gesamtbild der einst für unbesiegbar gehaltenen Landeshauptfrau.

Ist das einmal angepatzt, dann geht auch die Fortüne verloren. Nicht nur für Waltraud Klasnic.

eMAIL: andreas.schwarz@kurier.at

