Über den heutigen Parlamentsbeschluss zur EU-Verfassung ist gar keine Volksabstimmung möglich, sagt Verfassungsjurist und Nationalratspräsident Andreas Khol

"DAS VOLK HAT SCHON ENTSCHIEDEN"
KURIER: Wer hat denn jetzt Recht: Die Verfassungsjuristen, die sagen, es braucht eine Volksabstimmung über die EU-Verfassung, oder die, die sagen, es braucht sie nicht?

ANDREAS KHOL: Ein formelles Argument stellt klar, dass nicht abgestimmt werden muss: Weil im März mit Verfassungsmehrheit das Ermächtigungsgesetz beschlossen wurde, diesen Europavertrag ohne Volksabstimmung abzuschließen.

Abstimmungsbefürworter argumentieren, der Eingriff in unsere Verfassung ist zu groß.

Dem widerspricht das materielle Argument: Eine Volksabstimmung ist nur notwendig, wenn eines der drei Baugesetze unserer Verfassung verändert wird. Das republikanische, das bundesstaatliche oder das demokratische Baugesetz (das Recht geht vom Volke aus). Das letzte wurde aber schon durch den EU-Beitritt 1995 verändert, darüber gab es 1994 eine Volksabstimmung. Wer heute argumentiert, dass Österreichs Souveränität eingeschränkt werde, dem kann man antworten, darüber hat das Volk schon entschieden.

Kann es überhaupt noch eine Volksabstimmung geben? Nach herrschender Lehre wird Mittwoch im Parlament mit der Zustimmung zur EU-Verfassung ein Staatsvertrag beschlossen, kein Gesetz, über das eine Volksabstimmung möglich ist. Wollte man eine Volksabstimmung, müsste erst ein Verfassungsgesetz beschlossen werden.

Wenn das so ist, wieso gibt es dann so unterschiedliche Auslegungen unter Juristen?

Die ständige Rechtssprechung des Verfassungsgerichtshofes lautet, dass die erwähnte Rechtsübertragung bereits stattgefunden hat. Da sind sich Bundespräsident Fischer, VfGH-Präsident Korinek, Altpräsident Adamovich und das Gros der Verfassungsjuristen einig.

Wieso dann die Debatte, wenn immer alles so klar war?

Im März hat niemand ein Wort gesagt, niemand eine Volksabstimmung verlangt. Hinter der politischen Bewegung Volksabstimmung steht ja in Wahrheit eine Fundamentalopposition gegen die EU-Mitgliedschaft.

Auch wenn es juristisch nicht notwendig ist: Könnte man nicht das Volk fragen wie in anderen Ländern auch?

Wir haben '94 schon abgestimmt, andere EU-Staaten haben über ihren Beitritt nicht abgestimmt, wie Frankreich und die Niederlande, die stimmen jetzt ab. Außerdem ist die neue EU-Verfassung für die Bürger in vielen Bereichen eine Verbesserung gegenüber 1994, die einklagbaren Grundrechte zum Beispiel, der Justiz- und Sicherheitspolitikbereich unter der Kontrolle des EU-Parlaments.

Haider, der bei erster Gelegenheit gegen die EU polemisiert - ist das ein gutes Vorzeichen für Österreichs EU-Präsidentschaft 2006?

Die Begleitmusik ist für mich nicht zu beurteilen. Entscheidend ist, wie am Mittwoch im Parlament abgestimmt wird, da will der Partner positiv abstimmen.

Aber Haider will nachher beim VfGH klagen.

Das ist noch kein europafeindlicher Akt. Wenn ich mir die französische Debatte ansehe, dann ist die Begleitmusik europäischer Standard.

Das Interview führte Andreas Schwarz

