Dissonanzen zur Steuerreform
Andreas Schwarz über ein Sommerkonzert in Dur und Moll

Kakofonie - es gibt nur wenige Wörter, die schon vom Klang her so gut wiedergeben, was sie eigentlich bedeuten. Das schöne Wort meint das Durcheinander und den dissonanten Missklang allzu vieler Stimmen auf einmal.

In die Stille des innenpolitischen Sommerschlafs tönt seit einigen Tagen eine ganz besondere Kakofonie. "Steuerreform" heißt das Stück in Dur und Moll, vermischt mit ein bisschen Zwölfton und freier Improvisation.

Dabei geht es nicht um die erst zu Jahresbeginn in Kraft getretene, sondern schon um die nächste. Allerorten werden Begehrlichkeiten angemeldet: Jetzt schon verhandeln, vorziehen, nein, erst 2008, wenn das Budget wieder ausgeglichen ist, Spitzensteuersatz senken, aber später, Freibetrag für Kinderbetreuung, aber früher - bis hin zu Triangel-Tönen kleiner Landesparteichefs ist das Konzert besetzt.

Das hat natürlich auch mit den kommenden Wahlen zu tun. Der Begriff Steuerreform steht ja gemeinhin dafür, den Bürgern Entlastungen zu bringen - es sei denn, eine Volkswirtschaft steckt so tief in der Krise wie die deutsche, dass vor Wahlen allenfalls über die Erhöhung der Mehrwertsteuer debattiert wird.

Aber Österreich hat es auch da sichtlich besser. Die letzte Steuerreform mit einem Volumen von drei Milliarden Euro hat nicht nur den Unternehmen etwas gebracht (Senkung der Körperschaftssteuer). Sie hat vor allem auf die Entlastung der kleineren und mittleren Einkommen abgezielt - auch wenn der Reibach des Einzelnen durch Gebührenerhöhungen und Belastungen auf anderer Ebene sowie eine akribische Steuereinhebung flugs wieder weg war.

Richtig ist, dass auch nach der "größten Steuerentlastung in der Geschichte" (Regierungsdefinition) noch einige Punkte übrig wären: Spitzensteuersatz senken, Gleichbehandlung von Personen und Unternehmen bei Gewinnen, Kinderbetreuungs-Freibetrag, um nur einige zu nennen.

Aber warum jetzt, noch ehe die letzte Reform verdaut ist? Weil Sommer ist. Weil, wie gesagt, Wahlen nahen, für die man sich mit Forderungen und Versprechungen positionieren will. Weil Jörg Haider aus alten Fehlern nichts gelernt hat.

Schon einmal ist die Koalition auch am Steuerreformdissens zerbrochen (auch wenn der eigentliche Grund blaue Personalränke gewesen sind). Daran kann Haiders desolates BZÖ diesmal eigentlich kein Interesse haben. Aber dass er neue Forderungen erhebt, anstatt die gerade in Kraft getretene Steuerreform zu preisen, veschnupft den Bundeskanzler nachhaltig. Dass solche Forderungen auch aus der eigenen Partei kommen, ebenso.

Alles nur Sommertheater? Vielleicht. Dem Publikum schwirrt von den vielen Tönen jedenfalls der Kopf. Politischen Vorteil kann aus dem Potpourri lauter Ankündigungen keiner mehr ziehen. Daher abklopfen bitte, und wer dann noch weitermusiziert, dem hört man am besten nicht mehr zu.

eMAIL: andreas.schwarz@kurier.at

