Die Nachkommen der Gastarbeiter-Generation haben es in Österreich nicht leicht. Doch integriert zu sein und ihre Religion zu leben, ist kein Widerspruch

ES GEHT UM RESPEKT
von Patricia Haller und Ariane Heller

Ihr Familienname ist ihr Handicap: "Bei einem Projekt haben sich erst zwei Burschen mit türkischem Namen für eine ausgeschriebene Lehrstelle telefonisch gemeldet, später zwei mit österreichischem Namen. Eingeladen wurden nur sie." Attila Dincer, selbst türkischer Herkunft und seit er fünf ist in Österreich, kennt viele solcher Geschichten. Von Beruf ist er Mediator und Konfliktmanager. Er berät Unternehmen in Vorarlberg, der Schweiz und Deutschland, die Migranten beschäftigen.

RÜCKHALT Der 33-Jährige, der auch einen interkulturellen Verein leitet, weiß, wie sich viele Migranten der zweiten und dritten Generation fühlen. "Der Name bleibt ihnen. Sie sind hier geboren, aber es wird ihnen vermittelt, dass sie Ausländer sind. Irgendwann glauben sie das selbst." Die Folge: Flucht in eine Existenz abseits der österreichischen Gesellschaft ohne Einbindung in die hiesigen Sozial- und Bildungsstrukturen. Halt bietet dann die Rückbesinnung auf Werte und Religion der Eltern.

Sozialarbeiter erleben täglich, wie schwer es moslemische Jugendliche haben. Mustafa Aksit vom Verein Zsam betreut in Wien rund 1000 Jugendliche. "Im sozialen Umfeld fehlen die Vorbilder, um in der Schule erfolgreich zu sein und einen höheren Schulabschluss anzustreben." Vielfach trügen sprachliche Defizite dazu bei.

Bülent Öztoplu vom Integrationsverein Echo in Wien warnte kürzlich vor den Konsequenzen sozialer Isolation. Zwar kann er sich nicht vorstellen, dass hier zu Lande Konflikte gewalttätig ausgetragen werden, doch rechnet er damit, dass der Einfluss von Fundamentalismus und Nationalismus steigt. Omar Al-Rawi, Integrationsbeauftragter der moslemischen Glaubensgemeinschaft, bestreitet solche Tendenzen: "Fundamentalismus braucht einen Nährboden. Den gibt es hier dank sozialer Sicherheit und Akzeptanz der Migranten nicht."

Die Kinder und Kindeskinder der Einwanderer hätten die Möglichkeit, beides zu sein: "Waschechte Österreicher und Muslime." Der Glaube spielt eine wichtige Rolle. Al-Rawi zitiert eine Studie zur Frage, wie wichtig Gott und Religion sind. Befragt wurden österreichische und Migrantenkinder. Resultat: 60 Prozent der österreichischen Kinder und 80 Prozent der Migranten-Kinder bezeichneten das Thema als wichtig.

Fundierte Studien über die Situation muslimischer Migranten sind in Österreich so gut wie inexistent, konstatiert Experte Bernhard Perchinig. "In Österreich fehlt ein Integrations-Monitoring, um genau feststellen zu können, wie es etwa um den sozialen Aufstieg steht. Nur mit begleitender Forschung können wir die Ursachen der Probleme definieren." Den Mangel an Studien zum Islam in Österreich bedauert Pastoraltheologe Paul Zulehner.

Allerdings gibt es kleinere Forschungsprojekte. Dabei zeige sich, dass die Perspektiven für Migranten mit moslemischen Wurzeln, in der Arbeitswelt ihren Platz zu finden, genauso wichtig sind wie für alle anderen auch. "Integration und Religion kann man nicht gegeneinander ausspielen. Wer sich hier verwurzeln will, wird sich öffnen und kann seine Religion mitentwickeln. Wer keine Chancen sieht, wird kapitulieren." Kulturelle Offenheit und den Willen, von den Migranten zu lernen, verlangt Zulehner von der österreichischen Gesellschaft. "Das mindert Fremdenangst und Abweisungsstrategien." Mediator Dincer drückt es anders aus: "Es geht um Respekt. Toleranz heißt dulden. Und das ist zu wenig."

Koordination der Serie: Otto Klambauer

LESEN SIE MORGEN IN TEIL 7:

Leser-Meinungen zum Thema Moslems in Österreich

REAKTIONEN: Schreiben Sie an leser@kurier.at bzw. an die Postanschrift: "Leser", KURIER, Lindengasse 52, 1072 Wien.

SERIE IM INTERNET

kurier.at/schwerpunkt/islam/

