Neue Verfassung nicht in Sicht
Die Chancen für eine neue Verfassung stehen schlecht. Der Präsident des Österreich-Konvents, Franz Fiedler, wird Mitte kommender Woche einen Verfassungsentwurf vorlegen. Doch die SPÖ signalisiert jetzt schon Ablehnung.

SPÖ-Chefverhandler Kostelka hält eine Einigung im Konvent für unrealistisch, da bisher wenig Konsens erzielt worden sei. Jetzt sei die Zeit zu kurz. Der Fiedler-Entwurf ist für Kostelka nur eine "subjektive Sicht des Herrn Präsidenten". Die Konvents-Arbeit müsse im Parlament fortgesetzt werden.

Für die Grünen ist der Fiedler-Entwurf "merkwürdig". Vize-Parteichefin Glawischnig wirft der ÖVP im Zusammenhang mit der Verfassung "Modernisierungsfeindlichkeit" vor.

ÖVP-Verfassungssprecherin Baumgartner-Gabitzer appelliert an die SPÖ, den Konvent "nicht aus durchsichtigen politischen Gründen" scheitern zu lassen. Kostelka solle um Konsens bemüht sein.

