Koalition: Pro und...
Koalition: Pro und

contra EU-Erweiterung

Ein klares Plädoyer für die EU-Erweiterung seitens Außenministerin Ursula Plassniks und die Forderung nach einem Erweiterungsstopp von BZÖ-Chef und Koalitionspartner Jörg Haider standen im Zentrum der ORF-Diskussionsrunde "Offen gesagt" am Sonntag Abend. Plassnik pries der Vorteile der bisherigen Erweiterung für Österreich und kündigte "aktive Hilfe" für Rumänien und Bulgarien bei der Aufarbeitung ihrer Defizite an. Haider sagte, die Erwartungen nach den bisherigen Erweiterungen seien nicht eingetroffen, mit den nächsten werde es in Europa 30 Millionen Arbeitslose geben. Im Anschluss an die Sendung präzisierte er gegenüber der APA, dass die Beitritte Rumäniens und Bulgariens schon 1999 geebnet worden seien, auch der Weg Kroatiens in die Union vorgezeichnet sei - darüber hinaus sollte es aber keine Neuaufnahmen mehr geben.

Hahn gegen Koalition

mit Strache-FPÖ

Der Wiener VP-Obmann Johannes Hahn lehnt auf Bundesebene eine Koalition ÖVP-FPÖ ab: "Ich kenne (FP-Obmann) Strache, ich würde mit ihm keine Koalition machen", sagte Hahn im profil. Strache habe sich bisher nur mit dem Thema Zuwanderung beschäftigt, ihm fehle die "notwendige Breite". Dass sich die Bundes-ÖVP nicht festlegt, findet Hahn trotzdem richtig.

SPÖ: Frauenkonferenz

ist "blanker Hohn"

SPÖ-Frauensprecherin Gabriele Heinisch-Hosek ist wegen der NGO-Frauenkonferenz am 2. Dezember über Frauenministerin Maria Rauch-Kallat empört: Den NGOs (Nichtregierungsorganisationen) würde dabei keine Zeit zum Reden gegeben, zehn Minuten für die Diskussion nach den Themenblöcken sei "blanker Hohn". Außerdem gebe es mit einer Ausnahme nur Redner aus dem Ministerium: "Am liebsten würde ich zum Boykott aufrufen", so Heinisch-Hosek am Sonntag. Man wolle die NGOs bei der Konferenz über die Arbeit des Frauenministeriums informieren, hieß es dazu aus dem Kabinett Rauch-Kallat.

