Der ÖVP-Alleingang bei der Wehrdienstverkürzung war noch vor Kurzem Anlass für eine veritable Koalitionskrise. Jetzt kommt alles genau so, nur die FPÖ ist nicht mehr böse

GIPFEL DER VERSÖHNLICHKEIT
von Gaby Konrad und Gabi Zornig

Nicht Fronteinsatz, sondern den Einsatz am Buffet hatten Soldaten gestern im Verteidigungsministerium zu leisten. Sie waren abberufen, die Anwesenden beim "Sicherheitsgipfel" mit Lachs- und Roastbeefbrötchen oder Schnitzeln zu versorgen.

Unterdessen kam es hinter verschlossenen Türen zwischen ÖVP und FPÖ zur erwarteten Einigung: Ab 2006 dauert der Wehrdienst nur noch sechs Monate. Die Bedenken der Blauen zerstreute Bundeskanzler Wolfgang Schüssel mit der Zusage, dass der Assistenzeinsatz des Bundesheers an der Grenze im gesichert bleibe.

Wie der ÖVP-Chef erläuterte, würden auch in Zukunft 2000 Soldaten zur Grenzsicherung im Einsatz sein. Hinzu kämen 3300 Polizisten, das seien 700 mehr als noch vor zwei Jahren.

Zudem sei man einig geworden, dass im Katastrophenschutz 14.600 Mann bereit stehen müssten. Die Zahl werde nach der Ausbildungsreform um höchstens 1000 reduziert.

Laut FPÖ sind dies alles Punkte, die vor dem Gipfel schon feststanden. Neu und entscheidend für ihr Ja zur Wehrdienstverkürzung sei eine Zusage im Papier, das am Gipfel verfasst wurde: Darin ist davon die Rede, dass "die notwendigen budgetären und personellen Ressourcen bis zum Jahr 2010" für die Heeresreform zur Verfügung stehen. Das sind laut Blauen rund 400 Millionen Euro und 1800 Mann. Die FPÖ rechnet damit, dass diese Ressourcen schon bald zum Einsatz kommen - also lange vor 2010.

Ein weiteres Ergebnis des Gipfels bringt Änderungen für Grundwehrdiener, die ihre Dienstzeit eigentlich bereits beendet haben: Sie können künftig auch noch fünf Jahre nach Ende ihrer Dienstzeit einberufen werden (bisher drei). Nach Ende des Assistenzeinsatzes wird diese Frist wieder auf drei Jahre reduziert.

Truppenübungen werden laut Vizekanzler Hubert Gorbach (FPÖ) zwar nicht wieder eingeführt, sie können aber jederzeit angeordnet werden.

Endgültig festgelegt hat sich die Regierung in Sachen Zivildienst: Hier wird von zwölf auf neun Monate gekürzt. Drei Monate könnte man laut Schüssel noch freiwillig und mit Anreizen verlängern. Zusätzlich können auch Frauen Zivildienst leisten. Überdies wird die Möglichkeit geprüft, ein freiwilliges soziales Jahr zu etablieren, für den Fall, dass der verpflichtende Präsenzdienst einmal fällt.

Volkspartei und Freiheitliche fanden auch beim neuen Asyl- und beim neuen Fremdenpolizeigesetz zueinander. Gorbach betonte, dass die Regierung "schnell Schutz gewähren will".

Er machte aber auch klar, dass es Einschränkungen geben werde: Voraussetzung für staatliche Leistungen an Asylwerber etwa soll ein Meldeschein sein. Das betrifft laut Gorbach etwa Kinder, die illegal hier sind. Sie dürften nicht mehr zur Schule gehen.

Diskutiert wurde in der Sitzung auch über Erstaufnahmezentren in Grenznähe, die die FPÖ forderte. Innenministerin Liese Prokop bremste jedoch gegenüber dem KURIER: "Wir müssen erst prüfen, an welchen Grenzen das notwendig ist."

Sie ist erfreut, schnell einen fertigen Entwurf versenden zu können, und räumt ein, dass auch dieser noch abgeändert werden könne: "Mir ist wichtig, dass wir auf breiter Ebene was zusammenbringen. Denn das Asylrecht ist etwas, das über die Parteigrenzen hinausgeht."

