Verfahren gegen...
Verfahren gegen

Ex-Blauen Sichrovsky

Das Justizministerium gibt laut Presse Grünes Licht für ein Verfahren gegen den früheren FPÖ-Generalsekretär Peter Sichrovsky. Er steht im Verdacht der Kooperation mit einer "fremden Macht", nämlich mit dem israelischen Geheimdienst Mossad. Sichrovsky hatte im profil gesagt: "Ich habe bis zu meinem Rückzug aus der Politik 2002 mit dem Mossad kooperiert." Später meinte er, ob es Mossad-Agenten waren, habe er nicht wissen können.

Auto weg - Scheuch

zieht Zivilklage zurück

Der Rechtsstreit des BZÖ-Sprechers Uwe Scheuch um seinen verschwundenen BMW 330 d wurde außergerichtlich beigelegt. Scheuch hat sich mit der Versicherung verglichen. Der BZÖler hatte um 27.800 Euro prozessiert, die ihm die Versicherung nicht auszahlen wollte, nachdem ihm sein geleaster BMW im August 2000 abhanden gekommen war. Die Staatsanwaltschaft ermittelt weiter wegen Versicherungsbetrugs: Ein Ex-Mitarbeiter Scheuchs in einem ungarischen Agrarbetrieb behauptete, er habe in dessen Auftrag das Auto nach Ex-Jugoslawien gebracht, damit der angebliche Diebstahl geltend gemacht werden könne.

Schulpaket II: Kritik und

Forderung an Gehrer

Nach PISA-Österreich-Chef Günter Haider übt ein weiteres Mitglied der Zukunftskommission für das Schulwesen Kritik an Bildungsministerin Gehrers Schulpaket II. Der Entwurf zur Umwandlung der Pädagogischen Akademien in Pädagogische Hochschulen (PH) trage "der Notwendigkeit, Lehrerbildung für alle Schulstufen und Schultypen auf tertiärem Niveau zu verankern, nicht ausreichend Rechnung", so der Salzburger Erziehungswissenschafter Ferdinand Eder. Das Bundeskanzleramt fordert in seiner Stellungnahme wiederum Eignungstests für Studienwerber an den künftigen Pädagogischen Hochschulen.

