Verbesserungen für...
Verbesserungen für

Soldaten, Soldatinnen

Verteidigungsminister Günther Platter (ÖVP) will mit einer besseren Bezahlung mehr Frauen zum Bundesheer locken. Von Beginn an sollen Frauen, wie der KURIER berichtete, künftig 824 Euro bekommen (bisher in den ersten Monaten 256 Euro). Auch Männer, die sich während des Grundwehrdienstes für den Soldatenberuf entscheiden, werden die erhöhte Bezahlung bekommen. Das Wehrrechtsänderungsgesetz hat am Dienstag den Ministerrat passiert. Auch eine Neuregelung der körperlichen Eignungskriterien für Frauen ist vorgesehen. Familienunterhalt und Wohnkostenbeihilfe werden für Soldaten und Soldatinnen von bisher sechs auf zwölf Monate ausgeweitet.

Krätzl für eine neue

Sozialpartnerschaft

Eine "Sozialpartnerschaft neu" hat der Wiener Weihbischof Helmut Krätzl gefordert. Wie Krätzl bei einem Gottesdienst im Wiener Stephansdom zum 60-Jahr-Jubiläum des Wirtschaftsbundes sagte, sei der heutige Wohlstand und die soziale Sicherheit in Österreich vor allem der solidarischen Zusammenarbeit von Arbeitgebern und Arbeitnehmern zu verdanken. Die klassische Form der österreichischen Sozialpartnerschaft existiere aber nicht mehr. Das hätten die innenpolitischen Entwicklungen in den vergangenen Jahren gezeigt.

Fischer will Jagdschloss Mürzsteg weiter nutzen

Das obersteirische Jagdschloss Mürzsteg, frühere Sommervilla der Bundespräsidenten, soll weiter als Gesprächsort genutzt werden, wie kürzlich etwa mit Kroatiens Stipe Mesic. Dies erklärte Bundespräsident Heinz Fischer der APA. Im Wahlkampf hatten Fischer und Benita Ferrero-Waldner erklärt, das ehemalige Jagdschloss der österreichischen Monarchen nicht in erster Linie als Urlaubsort nutzen zu wollen. Ferrero-Waldners wollte daraus ein "Generationenhaus" für Familie und Jugend sowie alte und behinderte Menschen machen; Fischer hatte sich lange nicht festgelegt und gesagt, die "bestmögliche Nutzung" zu wollen.

