Für Freundlichkeiten blieb beim Wien-Besuch des deutschen Bundeskanzlers wenig Zeit: Gerhard Schröder und Wolfgang Schüssel suchten nach Lösung für Wirtschaftsfragen

MARILLENKNÖDEL FÜR DIE STABILITÄT
von Christian Böhmer und Simon Kravagna

Nur drei Stunden weilte Gerhard Schröder gestern in Wien. Wenig Zeit erfordert eine klare Prioritätensetzung: Und die sprach eindeutig für Amtskollegen Wolfgang Schüssel (ÖVP) und gegen Parteifreund Alfred Gusenbauer (SPÖ).

Während der deutsche Sozialdemokrat mit Schüssel nach einem Vier-Augen-Gespräch ein Menü verdrückte (Rinds-Carpaccio vom Styria-Beef, Seezunge mit mediteranem Gemüse, Wachauer Marillenknödel mit Vanille-Eis), blieb für Genosse Alfred nur Zeit für einen Kaffee (siehe unten).

Schon am 1. Jänner wollte Schröder nach Wien kommen, um das Neujahrskonzert mit Schüssel zu besuchen - der Tsunami in Südostasien ließ dafür keine Zeit.

Nachdem sich Schröder und Schüssel auf Grund der auch von Berlin mitgetragenen EU-"Sanktionen" gegen Schwarz-Blau lange in den Haaren lagen, gebe es derzeit ein "gutes Verhältnis" der beiden, wird immer wieder in Schüssels Umgebung betont.

ZUFALL So kann es wohl nur Zufall gewesen sein, dass Schüssel seinen Gast allein und hilfesuchend vom Auto ins Kanzleramt gehen ließ, ohne dem Deutschen entgegen zu gehen. "Ein Affront", wie gleich getuschelt wurde. Zum Vergleich: Am Vortag war Frankreichs Präsident Jacques Chirac demonstrativ Schüssel vor dem Elysée-Palast entgegen gegangen.

Trotzdem verwendete Schröder im Pressegespräch die üblichen Höflichkeitsfloskeln. "Mal wieder in Wien zu sein, ist schön, auch wenn es sehr kurz ist." Laut Schüssel hatten die beiden ein "intensives europapolitisches Gespräch" geführt. Bilatere Probleme gebe es zwischen den beiden Ländern keine.

FLEXIBILITÄT Neben der EU-Verfassung und der Wegekosten-Richtlinie stand vor allem die angepeilte Reform des Stabilitäts- und Wachstumspakts im Mittelpunkt des Gesprächs. Schröder betonte, dass er keine Lockerung des Paktes wolle, aber "eine flexible Interpretation". Es sei aber auf jeden Fall nicht genug, so wie in Deutschland immer nur von einem "Stabi-Pakt" zu sprechen. Die Wachstumskomponente müsse betont werden. Auch Schüssel will keine Änderung im Text des Paktes. Es sei aber wichtig, dass es in der EU einen "glaubhaften Pakt mit verbindlichen Regeln gibt".

Der Hintergrund der wenig aussagekräftigen Kommentare: Derzeit wird heftig um eine Reform des Stabilitätspakts gerungen. Vor allem Deutschland und Frankreich treten für eine Lockerung ein.

Zur Diskussion steht ein Kompromissvorschlag. Dieser sieht vor, dass an den Eckwerten (3 Prozent Defizit und 60 Prozent Verschuldung) nicht gerüttelt wird. Allerdings soll es eine Reihe von "Milderungsgründen" geben - etwa große Strukturreformen eines Landes, Pensionsreformen, Erhöhte Forschungsausgaben oder Naturkatastrophen.

Die jüngsten Eurostat-Daten zeigen, dass im Jahr 2004 neun EU-Staaten (darunter Deutschland) über der Schwelle von drei Prozent lagen. Sechs Staaten verzeichneten Überschüsse. Österreich liegt mit einem Defizit von 1,3 Prozent im Mittelfeld.

Dass sich Schröder für Wien nur so wenig Zeit nahm, hat einen konkreten Grund: Er eilte weiter nach Paris zu einem Vierer-Gipfel mit Chirac, dem russischen Präsidenten Putin und Spaniens Regierungschef Zapatero.

