Eurostat
Statistiken könnten durchaus "sexy" sein, meint Günter Hanreich (50). Er muss es wissen. Der Österreicher leitet seit einem halben Jahr Eurostat, das statistische Amt der Union mit Sitz in Luxemburg.

Die Institution sorgte jüngst für Aufsehen: Auf Grund der neuen Berechnungsmethode von Eurostat hat Österreich bei der Arbeitslosigkeit die Europa-Spitzenposition verloren. Anstatt 4,6 Prozent wird die Quote im Juli 5,1 Prozent betragen, Österreich fällt vom ersten Platz im Gesamtjahr 2004 und vom dritten Platz im Juni 2005 auf Platz 5 zurück.

Die 730 Mitarbeiter von Eurostat stellen Statistiken für die Länder der EU zusammen, die von den statistischen Ämtern der Mitgliedsstaaten (Österreich: Statistik Austria) erhoben werden. Eine wichtige Rolle spielt Eurostat bei der Harmonisierung statistischer Definitionen und Berechnungsmethoden. Es erstellt auch regionale Daten. Die Dienststelle der Kommission hat den Auftrag, die EU mit Statistiken zu versorgen, um Länder und Regionen vergleichen zu können.

Eurostat eruiert unzählige Daten - von der Arbeitslosigkeit über die Inflationsrate und die Forschungsquote bis zur Lebenserwartung. Auch der Viehbestand wird ermittelt: 2003 grasten in Europa 77 Millionen Rinder und 200 Millionen Milchkühe; acht Millionen Bauern kümmerten sich um sie. Die Behörde versucht auch, "Budget-Trickser" aufzuspüren: Griechenland hatte jahrelang seine Haushaltszahlen geschönt, war so in die Euro-Zone gekommen. Die Budget-Daten Italiens bestätigte Eurostat ebenfalls nicht.

Für negative Schlagzeilen sorgte das Amt 2003 mit der "Eurostat-Affäre". Bei dubiosen Auftragsvergaben waren mindestens 4,2 Millionen Euro verschwunden. Hanreichs Vor-Vorgänger Yves Franchet war unter dem Verdacht unsauberer Abrechnungen des Amtes entbunden worden. Für den damaligen Kommissionspräsidenten Romano Prodi war das die größte Krise seiner Amtszeit.

INTERNET

http://www.europa.eu.int/comm/eurostat

