Nach langem Tauziehen gibt es jetzt eine Einigung auf ein Gesetz zur Gleichstellung von Behinderten. Deren Alltag ist mühsam genug. Der KURIER hat sich umgehört

DAS RECHT AUF NORMALSEIN
von Gabi Zornig

"Was mir am Behindertengleichstellungs-Gesetz das Wichtigste wäre, ist, die Rahmenbedingungen für ein normales Leben zu schaffen." Michaela Braunreiter ist stark sehbehindert, sie kann nur mit Lupe lesen, arbeitet am Computer mit Textvergrößerungsprogramm oder mit Programmen, die Geschriebenes in Sprache umwandeln.

Die 31-Jährige klagt aber nicht. Warum sollte sie? Das ist ihr Leben. Für sie ist es normal. Wenn sie auch bei ihrem Ethnologie-Studium mehr Aufwand hatte. Sie war es gewohnt, alles vom Diktiergerät abzutippen und so für sich erfahrbar zu machen.

Nicht normal sind die Umstände, unter denen die freiberufliche Journalistin leben, arbeiten muss. "Die Zugänglichkeit von Information im Internet ist ein Problem. Viele Websites sind nicht barrierefrei." Es gibt also keine Möglichkeit, Text in Sprache oder Brailleschrift deutlich zu machen. In Deutschland ist dies gesetzlich geregelt; in Österreich gibt es nur eine Richtlinie, die vorsieht, dass Websites des Bundes bis 2008 barrierefrei gestaltet werden. "Das bedeutet, dass nicht einmal jene, die jetzt neu herauskommen, diese Voraussetzungen erfüllen." Für Braunreiter unverständlich, weil eine spätere Umstellung doch Mehrkosten erfordert.

Ärgern kann sie sich auch darüber, dass Sehbehinderte oder Blinde derzeit keinen Zugang zu bestimmten Berufen haben. "Eine Bekannte von mir wollte Richterin werden. Das ging nicht, weil sie die körperliche Eignung nicht erfüllt." Braunreiter selbst wollte nach dem Gymnasium eine Therapeuten-Ausbildung machen. Sie wurde zwar zu einem Gespräch eingeladen, aber: "Die Schuldirektorin fragte mich, ob ich mir als Behinderte überhaupt wirklich vorstellen kann, mit Behinderten zu arbeiten." Damit war Braunreiter klar, dass sie an dieser Schule nicht erwünscht war. Sie probierte es gar nicht weiter.

"Wenn ein Arbeitgeber sagt, wir nehmen Sie nicht, weil Sie eine Frau, ein Immigrant, ein Schwuler sind, ist das in Österreich einklagbar. Sagt er, weil Sie behindert sind, ist das moralisch zwar verwerflich, aber gesetzlich erlaubt", empört auch Martin Ladstätter. Der 38-Jährige sitzt seit 1989 im Rollstuhl - wegen einer Muskelerkrankung von Geburt an. Beruflich macht er sich stark im Behindertenberatungszentrum BIZEPS.

Für ihn selbst stellen naturgemäß Stufen, Verkehrsmittel, Etagenhäuser ohne Lift die größten Hindernisse dar. "Ich verstehe nicht, warum man sich gegen Barrierefreiheit gesträubt hat. Das betrifft früher oder später alle." Den Geschäftsleuten bringe es etwas, wenn ihr Laden für jedermann zugänglich ist. Dass bauliche Veränderungen von der wirtschaftlichen Lage eines Unternehmers abhängen sollen (siehe rechts), hält Ladstätter für richtig.

Irmgard Kurz ist Mutter eines lernbehinderten Sohnes. "Er hat sprachliche und motorische Probleme. In der Schule braucht er Zweitlehrer." Die hatte der 16-Jährige bis zum Abschluss der Pflichtschule - darüber hinaus ist nichts vorgesehen. Denn: "Bei höheren Schülern ist es auch kein Kriterium, ob sie später Jobchancen haben, bei Behinderten schon." Kurz's Sohn geht jetzt in eine landwirtschaftschaftliche Fachschule, ist aber "wild integriert". Man hat ihn aus Entgegenkommen aufgenommen. "Das Recht auf Bildung sollen alle haben."

INTERNET

http://www.bizeps.or.at

