RUSSLAND

Übermächtiger Nachbar
600.000 Russen, das sind 30 Prozent der Bevölkerung, leben derzeit in Lettland. Die Beziehungen des kleinen Staates zu seiner großen Minderheit und dem großen Nachbarn Russland sind seit der Unabhängigkeit Lettlands 1991 gespannt.

Mit dem Ende der Zarenzeit 1918 durften die Letten erstmals seit dem 13. Jahrhundert ihr Schicksal selbst bestimmen, 22 kurze Jahre.

1940 wird Lettland von der UdSSR besetzt, eine erste Welle von Massendeportationen nach Sibirien folgt. Als die deutsche Wehrmacht 1941 einmarschiert, wird sie von der Bevölkerung als Befreier freudig empfangen. Die Nazis vernichten die jüdische Gemeinde Lettlands, von 44.000 jüdischen Bürgern überleben gerade 175.

1945 erobern wieder die Sowjets das Land. Mehr als 100.000 Menschen fallen den beiden großen Deportationswellen, 1945 und 1949, zum Opfer. Sie beenden jeglichen Widerstand gegen das kommunistische Regime. Die Sowjets bringen tausende russische Arbeiter ins Land, die bis heute eine Parallel-Gesellschaft bilden. Der russisch-lettische Grenzverlauf ist noch immer Streitpunkt. Russlands Präsident Putin hat im Mai 2005 einmal mehr eine Entschuldigung Russlands bei den baltischen Staaten ausgeschlossen. Wohl auch, um keine Reparationszahlungen leisten zu müssen. Zu Lettlands Ansprüchen auf die Grenzen von 1920 meinte Putin kürzlich: "Das Land werden sie nicht bekommen, sondern die Ohren eines toten Esels."

