FONDS

Zahlungsquote: 10 und 15 %
Erstmals gibt es Geld aus dem Entschädigungsfonds. Die ersten 100 Briefe an Betroffene wurden gestern verschickt, am kommenden Montag werden es weitere 1300 sein. Seit 2001 wurden 19.300 Anträge gestellt, mehr als zwei Drittel von Überlebenden. Entschädigt wird für Verluste/Schäden während der NS-Zeit auf dem Gebiet des heutigen Österreich in sieben Vermögenskategorien. Von den 19.300 Anträgen wurden diese Woche 3500 als entschieden erklärt; die ältesten Antragsteller wurden vorgezogen. Für die Hälfte der 3500 Fälle gibt es noch keine Vorschüsse, weil Dokumente fehlen. 1700 Fälle sind erledigt, 200 davon wurden abgelehnt; 600 liegen unter der Untergrenze von 500 US-Dollar, 921 sollen noch heuer Geld überwiesen bekommen.

Geplante Vorauszahlung: zehn Prozent für liquidierte Betriebe, anderes Betriebsvermögen, Immobilien, Bankkonten, Aktien, Schuldverschreibungen, Hypotheken, bewegliches Vermögen, sonstige Verluste und Schäden; 15 Prozent etwa für Versicherungspolizzen. Die endgültige Quote wird festgelegt, wenn alle Anträge entschieden sind.

