Umfrage: Mehrheit der Priester ist gegen den Zölibat
Die katholischen Priester Österreichs orten großen Reformbedarf im eigenen Haus. Für 78 Prozent sind Neuerungen in der Kirche notwendig; in der Gesamtbevölkerung sind es "nur" 66 Prozent.

Drei Viertel der Priester (74 Prozent), so das Ergebnis einer Umfrage der Gesellschaft für Marketing und Kommunikation (GMK), sprechen sich für eine Abschaffung des Zölibats aus.

Dringend überdacht werden sollte nach Meinung des Klerus auch die Position der Kirche in der Frage der Ehescheidungen: 78 Prozent der Priester und 79 Prozent der Bürger sprechen sich für eine Veränderung aus.

Noch wichtiger ist aus Sicht der Geistlichen ein größeres Mitspracherecht von Laien in der Kirche. 79 Prozent der Priester machen sich für dieses Anliegen stark.

60 Prozent der katholischen Geistlichen halten es auch für wichtig, über die Zulassung von Frauen zum Priesteramt nachzudenken.

HOMOSEXUALITÄT Auch beim Thema Empfängnisverhütung ist die Meinung des heimischen Klerus eher konträr zu jener der Amtskirche: 64 Prozent der Befragten sind der Ansicht, dass die Position überdacht werden soll.

Bei der Homosexualität sind es 58 Prozent.

Die einzige Frage, bei der sich die Meinung der Priester weitgehend mit jener des Vatikan deckt, ist die Abtreibung: Nur jeder dritte Priester findet, dass über entschiedene das "Nein zu Schwangerschaftsabbrüchen" nachgedacht werden sollte.

INTERNET

http://www.kath-kirche.at

http://www.bischofskonferenz.at
