Kärnten: Parteiausschlüsse für SP-Einem "überlegenswert"
Dass es trotz Fortschritten bei Konsenskonferenzen in der Frage der zweisprachigen Ortstafeln in Kärnten zuletzt eine Wende gab, führt der Grüne Peter Pilz auf den Kärntner Abwehrkämpferbund (KAB) zurück. Der KAB wird im Dokumentationsarchiv des österreichischen Widerstandes (DÖW) als Vorfeldorganisation des Rechtsextremismus geführt.

Wie berichtet verlangen Kärntens Landeshauptmann Jörg Haider und dessen SPÖ-Vize Peter Ambrozy ein Verfassungsgesetz. Darin sollen Richtlinien festgelegt werden, wo slowenisch-deutsche Tafeln aufzustellen sind. Damit ließen die beiden wissen, dass sie das aus dem Jahr 2001 stammende Urteil des Verfassungsgerichtshofes, wonach eine hohe Anzahl an Ortstafeln aufzustellen ist, nicht umsetzen wollen.

Weil sich im KAB hohe ehemalige SPÖ-Funktionäre (z.B. Ex-AK-Direktor Erwein Paska) engagieren, erhebt Pilz eine Forderung an SPÖ-Chef Alfred Gusenbauer und eine an Kanzler Wolfgang Schüssel: "Gusenbauer soll die Kärntner Landespartei ausmisten. Und Schüssel soll den Abwehrkämpferbund nicht mehr in die Suche nach einem Konsens einbinden. Diese Gruppe Ewiggestriger hat in Konsenskonferenzen nichts verloren."

AUSSCHLUSS Caspar Einem, SPÖ-Nationalratsmandatar, hat die Studie über "braune Flecken" in der SPÖ vorgelegt. Er hält die Forderung nach einem Verfassungsgesetz für eine "Chuzpe". Er rechnet damit, dass das Verhalten der Bundes-SPÖ und jenes der SP-Kärnten Thema im dieswöchigen Bundesparteipräsidium wird.

Partei-Ausschlüsse von Ex-Funktionären hält er für "überlegenswert. Solche Maßnahmen befriedigen die Emotion der Kritiker. Das Problem lösen sie nicht. Es ändert aber nichts daran, ob man nicht unter Umständen einmal ein deutlicheres Zeichen setzen muss".

- Patricia Haller

