Zu späte Positionierung der Grünen
von Andreas Schwarz

Was ist mit den Grünen los? Nach Jahren der Erfolge drei magere Wahlergebnisse im Oktober. Dann ein veritabler Streit zwischen "Realos" und "Fundis" in Wien mit Zurufen aus anderen Bundesländern. Verschiedene Koalitionsvorlieben. Interne Kritik an der "Seitenblicke"-Selbstinszenierung der schwangeren Grünen-Vize Eva Glawischnig. Und am Sonntag ein grantiger Bundesvorsitzender Alexander Van der Bellen, der in der ORF-Pressestunde keinen grünen Lagerkampf sehen will ("Ich leugne das einfach"), "ein breites Meinungsspektrum" konstatiert - mit Seitenhieben auf die Meinenden.

"Die Grünen versuchen sich für die Nationalratswahlen zu strukturieren und zu positionieren - nur, sie machen es viel zu spät", sagt der Politologe Peter Filzmaier. Die Erkenntnis, dass man sich für den politischen Wettbewerb hierarchisch effizient statt basisdemokratisch aufstellen muss, hätte man "in der Erfolgszeit umsetzen müssen, da war man zu bequem." Man habe den Erfolg genossen, der mangels Konkurrenten (Nichtantreten des Transitforums in Tirol) oder durch niedrige Wahlbeteiligung zugeflogen sei.

Jetzt stellten sich die Grünen die Frage, wofür sie gewählt werden sollen. Das Thema Frauen sei für Schlüsselwähler logisch. Die Armutsbekämpfung sei honorig, aber die Zielgruppe tendiere doch eher zur SPÖ, in Wirtschaftsfragen eher zur ÖVP.

In der "Negativspirale", in der sich die Grünen gerade befänden, passierten handwerkliche Fehler, so Filzmaier: Zu hohe Erwartungshaltungen, die Übernahme des Wordings klassischer Parteien ("kein Streit, nur Meinungsspektrum"). Und die Schärfung des Profils von Van der Bellen sei eine Gratwanderung zwischen gütig und grantig, die auch auf Kosten von Sympathiewerten gehen könne.

PKW-MAUT Van der Bellen sprach sich im ORF gegen eine Reichensteuer aus, aber für die klare Anhebung der Höchstbeitragsgrundlage. Kindergeld sollte auch kürzer, und dann höher bezogen werden können. Er will eine Grundsicherung (mit welchem Geld "weiß ich noch nicht"), höhere Vermögensbesteuerung ("Erbschaftssteuer ist ein nahe liegender Kandidat") und Km-abhängige Pkw-Maut.

