Alternativ sein - eine Frage der Mode
Alfred Payrleitner über Energie, Politik und das grüne Dilemma

Gut schaut es derzeit bei den Grünen nicht aus: Stagnation beim Wählerzuspruch, Selbstblockade durch Basisdemokratie, Personalquerelen - wenn auch gedämpft durch ihren grundseriösen Bundessprecher. Missachtung durch die Großparteien, wie bei den jüngsten Förder-Deckelungen für den Öko-Strom.

Gegen die Front Wirtschaft-Arbeiterkammer ist eben kein grünes Kraut gewachsen. Bevor nicht die Energiepreise noch viel höher steigen, wird es keine generelle Energie-Wende hin zu den alternativen Anbietern geben: Das ist die bittere Erkenntnis.

Schon 20 oder 35 Euro künstliche Mehrbelastung pro Haushalt und Jahr scheinen den Konsumenten nicht zumutbar zu sein. Kommen dann auch noch gravierende ästhetische Einwände hinzu, wie bei den Windrädern, ist die alternative Begeisterung rasch verweht. Vor allem dann, wenn die Windparks, wegen der Förderung, auch an Stellen gebaut werden sollten, wo der Wind gar nicht so stetig weht wie auf der Parndorfer Platte. Oft fehlen genaue Kosten- und Effizienzberechnungen.

Alternativ sein war und ist eben auch eine Frage der Mode. (Erinnert sich noch jemand an den Boom der Kleinkraftwerke vor 20, 30 Jahren? Auch der war künstlich hervorgerufen, nämlich durch extrem hohe Sonderabschreibungen. Dann verebbte er wieder). Bei der Wärmeisolierung der Häuser hingegen lief es mit den Förderungen bestens.

Trotzdem ist die Entwicklung nachhaltiger Formen der Energie- und Stromgewinnung vernünftig und notwendig. Aber das ist ein komplexer Prozess und je nach Sparte und Standort verschieden. Bei den Wärmepumpen funktioniert es, wegen der hohen Investitionskosten, eher schleppend. Pellets aus Holz hingegen erleben soeben einen Siegeszug. Vor allem deshalb, weil neben besseren Heiztechniken, die Holzpreise stark gesunken sind.

So funktioniert Wirtschaft. Gewisse Ingenieurprinzipien wirken in Richtung großer Kraftwerke mit der Folge gewaltiger Machtballungen. Weil sich deren Investitionen rentieren sollen, die Nachfrage steigt und der Klimakollaps droht, greift man sogar wieder auf die "saubere" Atomenergie zurück - siehe Finnland.

Somit steht die Angst vor dem Treibhauseffekt gegen die Atomangst. Eine absurde Wahl, die meist zu leidenschaftlichen Glaubenskriegen führt.

Je nach Neigung, also beliebig, wird dabei das Arbeitsplatzargument gebraucht. Auch Kompetenz und Auslegungsprobleme spielen eine Rolle (Wie ist die EU-Grünstrom-Richtlinie zu interpretieren? Kann es überhaupt noch eine nationale Energiepolitik geben?)

Sicher ist nur, dass irgendwann die endlichen Ressourcen zur Neige gehen werden. Aber Märkte reagieren meist nur kurzfristig, also dumm. Noch nie ist es den Menschen gelungen, kommende Knappheiten rechtzeitig in den heutigen Preisen einzuplanen und zu berücksichtigen.

eMAIL: alfred.payrleitner@kurier.at

