Haiders neues Dienstauto und rote Statistiken
von Daniela Kittner

Sollte Wolfgang Schüssel in nächster Zeit nach Kärnten kommen, gäbe es wieder einmal Gelegenheit zu einer Probefahrt: Jörg Haider hat nämlich seit Anfang Februar ein neues Dienstauto.

Es handelt sich um die Luxuslimousine VW Phaeton, sechs Zylinder, Turbo Diesel, Allrad, vier Sitze zum Listenpreis von 83.250 Euro. Dem Land Kärnten wurde ein Preisnachlass von 38 % angeboten, sodass der Leasingpreis 49.900 Euro beträgt.

Laut Haider-Sprecher Stefan Petzner flossen außerdem jene 8000 Euro, die Haider privat zum Vorgänger-Auto Mercedes 320 dazugezahlt hatte, an Haider zurück und nun in die Neuerwerbung.

Die SPÖ hat ihre Mitgliederstatistik für 2004 abgeschlossen und zum ersten Mal seit Jahrzehnten Grund zur Freude.

Zwar hat die SPÖ auch im letzten Jahr per Saldo rund 10.000 Parteimitglieder verloren, aber unter den Neuzugängen bemerkt Kommunikationschef Josef Kalina "einen eindeutigen Trend zu jüngeren Mitgliedern".

Im Detail: 7773 Personen traten 2004 der SPÖ bei. Davon waren 579 Personen bis 20 Jahre alt, 1658 bis 30 Jahre und 2050 Personen bis 40 Jahre alt. Damit beträgt der Anteil der unter Vierzigjährigen unter den Neo-Sozialdemokraten 55 Prozent.

Die Mitgliedsbeiträge sind neben der staatlichen Förderung die wichtigste Einnahmequelle der SPÖ. Derzeit hält die SPÖ bei einem Mitgliederstand von etwa 303.000 Personen und ist gemessen an der Bevölkerungszahl die größte sozialdemokratische Partei Europas. Von 1000 Einwohnern sind 37 bei der SPÖ. Zum Vergleich: In Schweden und Dänemark gibt es rund 17 Sozis pro 1000 Einwohner, in Deutschland acht, in Großbritannien knapp sechs und in Frankreich zwei.

Der Bundeskommunikationssenat wird sich mit der Steuerreform-Werbung der Regierung befassen müssen. SPÖ-Bundesgeschäftsführer Norbert Darabos hat Rechtsanwalt Thomas Höhne beauftragt, eine Beschwerde einzubringen.

Laut ORF-Gesetz sind politische Spots nur erlaubt, wenn sie "der Allgemeinheit dienen". Darabos argumentiert, dass in den Steuerreform-Spots (man kann sich die Auto-Raten leisten, auf Urlaub fahren und feine Trachtenjopperln kaufen) "nicht ein Funken Information enthalten" sei. Er findet es "demokratiepolitisch bedenklich", wenn zwar die Regierung, nicht aber die Opposition im ORF werben dürfe. Laut Darabos hat das Kanzleramt 2004 mehr als vier Millionen Euro für "Info-Tätigkeit" aufgewendet.

Gunnar Prokop, Ehemann der Innenministerin und Spezialist für Gleichberechtigung ("Frauen in die Kuchl") ist seit einem Jahr "Professor". Der Berufstitel wurde ihm auf Antrag von Bildungsministerin Elisabeth Gehrer von Bundespräsident Thomas Klestil verliehen. Prokop wurde als "Erwachsenenbildner" ausgezeichnet.

Ein Volltreffer.

Mitarbeit: - Rudolf Cijan - Ralf Mosser

