Der Fluch der Selbstinszenierung
von Daniela Kittner

Donnerstag Nachmittag, Budgetausschuss im Parlament. Die Abgeordneten signalisieren Finanzminister Karl-Heinz Grasser, dass sie auch mit der Anwesenheit von Staatssekretär Alfred Finz zufrieden wären, sollte Grasser zu seiner Verlobten wollen, die wegen ihres Autounfalls noch im Krankenhaus war. Außerdem versichern die Abgeordneten, auch die oppositionellen, Grasser ihre Solidarität.

Man wolle keine "britischen Verhältnisse" in Österreich, wo ständig eine Meute von Paparazzi hinter Politikern her sei, erklärte SPÖ-Budgetsprecher Christoph Matznetter. Die Fraktionsführer der anderen Parteien schlossen sich an.

Grasser bedankte sich gerührt für so viel Verständnis.

Spindoktoren der ÖVP arbeiten fleißig daran, den "Medien" die Schuld an Grassers neuen Peinlichkeiten zuzuschieben.

In Wahrheit waren viele in der ÖVP betreten über des Finanzministers öffentliche Knutscherei mit Kristallerbin Fiona Swarovski, obwohl jeder weiß, dass Grasser verlobt ist. Er pflegt seine wechselhaften Beziehungen ja ausführlich zu kommunizieren.

Ernst wurde die Angelegenheit, als Grassers Verlobte mit überhöhter Geschwindigkeit in einen Baum raste. Sie ist zum Glück schon wieder aus dem Krankenhaus entlassen.

Grasser breitet sein Privatleben öffentlich aus wie kein anderer Spitzenpolitiker: Kauf und Einzug in die Eigentumswohnung, Trennung von der Freundin, neue Freundin ("Mama, Papa, Tante - alle total begeistert"), Verlobung, Urlaubsfotos mit der Taucherbrille usw. ÖVP-Abgeordneter Vinzenz Liechtenstein will Grasser nicht kritisieren, stellt aber fest: "Wenn man sein Leben derart öffentlich macht, muss man davon ausgehen, dass es öffentlich behandelt wird." So sei es auch dem verstorbenen Bundespräsidenten Thomas Klestil ergangen. Es sei außerdem "ungeschickt, sich überhaupt in die Nähe einer solchen Person zu begeben". Liechtenstein: "Frau Fiona Swarovski ist ja keine Unbekannte."

Andere in der ÖVP wundert, dass Kanzler Wolfgang Schüssel die Grasser-Show nicht einbremst. Denn bei sich selbst ist Schüssel sehr darauf bedacht, Privatleben und Politik zu trennen.

eMAIL: daniela.kittner@kurier.at

