UMFRAGEN

ÖVP wieder auf Platz 2
Wenn Wien am 23. Oktober 2005 den Landtag wählt, wird die SPÖ mit voraussichtlich mehr als 50 Prozent die Nase vorne haben.

Die ÖVP mit dem neuen Spitzenmann Johannes Hahn sehen die Meinungsforscher wieder auf dem zweiten Platz zwischen 18 und 20 Prozent. Beide Parteien werden von der Spaltung der Freiheitlichen in FPÖ und BZÖ profitieren. Wie gut die Grünen, die mit der SPÖ bei einigen Projekten zusammengearbeitet haben, abschneiden, ist schwer einzuschätzen.

