DIE NEUE

Gehrer hofft auf Hilfe der CDU-Frau
Sie sei als deutsche Bildungsministerin erst designiert. Deshalb könne sie sich mit ihr noch nicht treffen, sagte Annette Schivan ihrem österreichischen Pendant Elisabeth Gehrer. Sobald sie fix sei, komme man zusammen. ÖVP-Frau Gehrer erwartet gute Zusammenarbeit mit der Neuen - sie kennen einander lange. Und Schavan ist von der CDU.

Die 60-Jährige war zehn Jahre Kultusministerin in Baden-Württemberg. Dort erwarb sie Ansehen als Schulreformerin. Das Land hat Spitzenplätze bei Bildungsvergleichsstudien wie PISA. Für die Welt am Sonntag ist Schavan "spröd-klug", die Taz nennt sie "stillen Shooting-Star" der Union.

