Scheuch dankt Grasser, weil er über Steuerreform reden will
Dank sagt BZÖ-Sprecher Uwe Scheuch dem Finanzminister - dafür, dass dieser über eine neue Steuerreform zumindest reden will. Karl-Heinz Grasser hatte es im KURIER-Interview als "okay" bezeichnet, jetzt über Vorarbeiten zu reden; er beharrte freilich darauf, dass erst 2008 entlastet wird. Scheuch ist dennoch zufrieden: "Grasser hat die Tür für die vom BZÖ geforderten Gespräche über eine weitere steuerliche Entlastung des Mittelstands aufgemacht." Der Orange deutet Grassers Worte als indirekten Rüffel für VP-Generalsekretär Lopatka, der nicht über eine Steuerreform debattieren will. Der Finanzminister wisse, es sei politische Unkultur, Gespräche zu verweigern.

SPÖ-Wirtschaftssprecher Johann Moser ist über Grassers Aussagen zur Budgetpolitik empört, spricht von ungeheurem Zynismus und Ratlosigkeit. Die Sorgen der beinahe 300.000 Arbeitslosen werde der Ressortchef mit dem Satz, es werde auf hohem Niveau gejammert, um keinen Deut verringern.

Die sozialistische Jugend (SJ) erregt auch Grassers Antwort auf die Frage, was er tue, um die Wirtschaft anzukurbeln (Essen gehen, Sportgeräte kaufen): "Es geht bei der Steigerung der Massenkaufkraft nicht um das Privatkonto des Finanzministers. Wahrscheinlich ist ihm das zwischen Tramezzini-Verzehr und dem Kauf neuer Golfschläger entgangen."

