Die Zukunft der EU steht auf dem Spiel
Margaretha Kopeinig über die fatalen Folgen des Finanzstreits

Die britische Präsidentschaft geht ihrer Erlösung entgegen. Wie auch immer diese ausfallen wird, und wie immer das heikle Finanzproblem gelöst wird, der Streit um das milliardenschwere EU-Budget offenbart mehr als das Gezerre um das liebe Geld. Die Auseinandersetzungen der vergangenen Tage um die Verteilung der Mittel zeigen das Dilemma der EU auf.

Das Beharren auf nationalen Besitzständen und Interessen. Symbolisch dafür steht der so genannte Briten-Rabatt, ein Discount von derzeit 5,5 Milliarden Euro jährlich. Die Auseinandersetzungen zeigen aber auch den Mangel an politischem Gestaltungswillen, an Handlungsfähigkeit und das Defizit an Gemeinsinn. Orientierungslosigkeit und Ohnmacht machen sich in der Union breit. Kein Wunder, dass sich so viele Bürger von Europa abwenden, keinen Sinn mehr in diesem Projekt sehen und ihr Heil in der kleinen Welt zuhause suchen.

Das Ringen um die Finanzen ist kein gewöhnlicher Zoff in der europäischen Familie. Der Krach kratzt an der Existenz dieser Union. Nach dem Scheitern der europäischen Verfassung durch das Nein der Franzosen und Niederländer weiß niemand mehr so recht, wie die Gemeinschaft weiter funktionieren soll. Das EU-Gerüst ist zu schwach für 25 und mehr Mitglieder und droht einzustürzen, alles bisher Erreichte könnte schweren Schaden nehmen. An Zukunftsprojekte ist dann nicht mehr zu denken. Auch der Erweiterungszug könnte gestoppt werden, wie es Frankreich fordert. Einem Bumerang gleich schlägt das großzügige Austeilen von Beitrittsperspektiven zurück. Die Gemeinschaft ist an ihre Grenzen gestoßen und völlig überfordert.

Keine Frage, dass die EU jetzt dringend einen Budgetbeschluss braucht, um Projekte weiterzuführen und Förderungen auszahlen zu können. Viele Arbeitsplätze hängen schließlich davon ab.

Unabhängig vom Ausgang des Gipfels braucht die Union aber neue Spielregeln und Führungspersönlichkeiten mit Ideen, um dieses Europa nicht noch weiter in die Krise schlittern zu lassen. Will die EU ernst genommen werden - nach innen und nach außen - müssen die europäischen Leader die Reform der Struktur des EU-Haushaltes und der Mittelaufbringung anpacken.

Früher als später muss entschieden werden, wie es mit der Verfassung weitergeht. Offen werden bereits Modelle für ein neues Europa diskutiert. Luxemburgs Premier Juncker will die Euro-Gruppe zu einem Kerneuropa ausbauen, der belgische Ministerpräsident Verhofstadt legte kürzlich sein Manifest "Die Vereinigten Staaten von Europa" vor. Frankreich träumt noch immer von einer Avantgarde-Gruppe, die eng kooperiert. Andere Länder wollen nur den Binnenmarkt und seine wirtschaftlichen Vorteile. Die Briten wollen lieber heute als morgen die EU verlassen.

Am Ende dieser Szenarien könnte die Spaltung stehen. Das ist die wahre Gefahr für Europa.

margaretha.kopeinig@kurier.at

