Zuwanderung: Kritik...
Zuwanderung: Kritik

an Schüssels-Position

Auf die Forderung von Kanzler Schüssel im KURIER (Sonntag-Ausgabe), den Zuzug ausländischer Arbeitskräfte restriktiver zu gestalten, gibt es heftige Kritik. "Schüssel hat mit seiner Politik die Probleme am Arbeitsmarkt zu verantworten", sagte SPÖ-Klubchef Josef Cap. Kurz vor drei wichtigen Wahlen versuche er, "mit populistischen Slogans und Ankündigungen Scheinaktivitäten zu setzen". Das Staatsbürgerschaftsrecht würde nichts an der Rekordarbeitslosigkeit ändern, so Cap. Bestätigt in ihrer Politik sieht sich die FPÖ, wonach der Arbeitsmarkt einen weiteren Zuzug nicht verkrafte. Schüssels Vorschlag, den Familiennachzug zu beschränken, weist die Grünen Familiensprecherin Sabine Mandak zurück. Bereits jetzt gebe es lange Wartezeiten, bis die Familien nachkommen dürfen. Die Position der ÖVP sei "scheinheilig", so Mandak.

Affäre Hirschmann wird Fall für StaatsanwaltDas steirische BZÖ fordert von der Justiz eine Aufklärung darüber, wofür und warum Gerhard Hirschmann, der jetzt mit einer eigenen Liste kandidiert, neben seiner EStAG-Abfertigung von 747.299 Euro auch noch über Vermittlung eines Rechtsanwaltes 291.510 Euro erhalten hat. "In der leidigen Schwarzgeldaffäre werden wir den Staatsanwalt nun eine Sachverhaltsdarstellung übermitteln, damit dieser Tango Korrupti zwischen ÖVP und Hirschmann endlich dort hin kommt, wo er hin gehört: nämlich vor Gericht", erklärte gestern der steirische BZÖ-Chef Gerald Grosz.

