"Bessere Kontrollen in der EU"
von Margaretha Kopeinig

Experten schätzen, dass jährlich rund drei Prozent des EU-Budgets in dunklen Kanälen verschwinden. Der EU-Haushalt umfasste im Jahr 2004 rund 105 Milliarden Euro.

Jetzt soll die Zusammenarbeit zwischen dem Europäischen Rechnungshof und den nationalen Rechnungshöfen ausgebaut werden, um "die Effizienz und Effektivität der öffentlichen Finanz- und Kontrollsysteme in den Mitgliedsstaaten und in der Gemeinschaft zu stärken", erklärt der Präsident des Österreichischen Rechnungshofes, Josef Moser. "Die EU hat erkannt, dass die Kontrollmaßnahmen innerhalb der EU verbessert werden müssen." Besonders Österreich "hat als Nettozahler daran großes Interesse. Das ist zum Nutzen des Steuerzahlers", betont Moser.

Konkret wird die EU-Kommission im Herbst einen Kontrollrahmen herausgeben, der die Verantwortlichkeiten der nationalen und der europäischen Prüfungsorgane bei der Abwicklungen von EU-Förderungen festlegt.

Bisher kontrolliert der EU-Rechnungshof alle direkten EU-Förderungen (z. B. Mittel, die in die Landwirtschaft fließen), der nationale Rechnungshof prüft die Kofinanzierungen (z. B. bei Strukturförderungen), die aus dem nationalen Budget kommen.

KOOPERATION Engere Zusammenarbeit zwischen EU-Rechnungshof und nationalen Kontrollstellen sei auch notwendig, weil immer mehr EU-Projekte grenzüberschreitend erfolgen. "Kontrolle macht nicht an der Grenze halt", so Moser. Im Bereich der Umwelt und Infrastruktur kooperiert Österreich schon jetzt mit den Nachbarn, etwa beim Naturschutzpark Thayatal, der von Niederösterreich und Tschechien betrieben wird.

Moser lobt Österreich im Umgang mit EU-Geldern: "Es gibt keine gravierenden Missbrauchshandlungen. Österreich schneidet sehr gut ab. Es gab zuletzt kein Verfahren gegen uns."

Eines muss künftig aber besser werden in der EU: "Wir müssen die Kontrollmethoden und die Ausbildung der Prüfer auf ein Level bringen. Österreich ist dabei Trendsetter." An der Wiener Wirtschafts-Universität wird ein viersemestriger Lehrgang für die Ausbildung von Spitzenkontrolloren angeboten. Dänemark und Luxemburg haben sich schon gemeldet.

