Warum Grasser nicht leicht zu ersetzen wäre
von Daniela Kittner

Finanzminister Karl-Heinz Grasser will bis Ende 2006 im Amt bleiben und Kanzler Wolfgang Schüssel will ihn halten, auch wenn er über manche Eskapaden seines einstigen Lieblingsministers verärgert ist.

Ein Indiz, dass Grasser die Amtszeit durchziehen will: Grassers Kabinettschef Mathias Winkler werden Jobwechsel-Gelüste nachgesagt. Doch auf Grassers Wunsch hin bleibe Winkler bis Ende 2006 im Kabinett.

Grasser auszutauschen wäre wegen der EU-Präsidentschaft gar nicht einfach. Ab 1. Jänner 2006 ist der österreichische Finanzminister Präsident des EU-Finanzministerrats Ecofin. Als solcher muss er intern schwierige Verhandlungen führen (EU-Budget bis 2013),und die EU nach außen (USA, Asien) vertreten. Dort kann man keinen "Polit-Lehrling" hinschicken, meinen Experten.

Sollte Grasser doch stolpern, wären Profis wie Wilhelm Molterer oder Martin Bartenstein erste Wahl für die Nachfolge.

Laut Experten hat Grasser durch seine Seitenblicke-Aktivitäten an Seriosität verloren. Als Pluspunkt wird angeführt, Grasser sei schillernd und keine "graue Maus" wie viele andere Politiker. Ob er der ÖVP bei Wahlen noch nützt oder schadet, ist umstritten.

Der aktuelle Stand im Meinungsklima: Die ÖVP gewinnt aus der Konkursmasse der FPÖ, verliert aber auf der anderen Seite mehr an die SPÖ. Der Oppositionsreflex zu den Grünen schwächt sich ab. Die FPÖ könnte die 4 % für den Einzug ins Parlament eher schaffen als das BZÖ, das in den Rohdaten an der Wahrnehmungsgrenze liegt.

