Auf in die zweite Halbzeit!
Alfred Payrleitner über das Verfassungs-"Begräbnis" mit Zukunft

Das Zeremoniell war freundlich-korrekt: Reden und Buffet für jene Politiker und Experten, die sich eineinhalb Jahre lang um eine neue Verfassung für Österreich bemüht hatten. Davor erfolgte die Übergabe des 1200 Seiten starken Schlussberichts an Bundespräsident und Kanzler.

Doch was mit dieser Aufzählung von Gemeinsamkeiten ebenso wie von offen gebliebenen Streitpunkten geschehen wird, steht in den Sternen. Formell geht sie als Bericht ans Parlament. Aber das besagt noch gar nichts. Rechtlich ist diese Unterlage nur ein Nullum, ein Nichts. Was auch logisch ist - denn ein Häuflein von Fachleuten, so klug und spezialisiert sie auch sein mögen, kann kein neues Grundgesetz beschließáen.

Kritiker fürchten Schlimmes: Dass es sich um ein Begräbnis erster Klasse gehandelt habe. Weil die Beharrungskräfte in Österreich eben doch stärker sind als die Bereitschaft zur Veränderung.

Konkret scheiterte ein möglicher gemeinsamer Entwurf aus zwei Gründen: Die Bund/Länder Interessen waren unüberbrückbar, und seit September 2004 war auch klar, dass die SPÖ der ÖVP vor der nächsten Wahl kein Erfolgszuckerl gönnen wollte.

Womit nach den nächsten Wahlen die neue Regierung, gleich wie sie ausschaut, vor dem gleichen alten Problem steht: Dass es ohne neue Verfassung auch keine echten Verwaltungsreformen gibt - und damit auch zu wenig Mittel für andere wichtige Staatsaufgaben. Wer's nicht glaubt, soll in den bemerkenswerten Grundsatzpapieren nachlesen, die dem Konvent vorangegangen sind: Etwa im Bericht der Aufgabenreformkommission unter Vorsitz Bernhard Raschauers, oder danach im Bericht des Konventsausschusses 6.

Trotz aller Betonköpfe wäre Österreich reformierbar. Nur laufen inzwischen so viele andere Marktschreier durch die Gegend, dass das Wesentliche schwer durchkommt. Doch nun hofft auch der - bisher sehr zurückhaltende - Kanzler auf die "zweite Halbzeit" 2006. Und der heimgekehrte Bundespräsident warnte zwar vor übergroáßer Eile, will aber auch nicht, dass so viel aufgewendete Energie verpufft. Noch nie sei man so weit gekommen wie diesmal.

Die Schweiz hat 28 Jahre bis zu einer neuen Verfassung gebraucht. In Deutschland hat man es nach vier Jahren vorläufig aufgegeben. Mit den Abstimmungen über die neue EU-Verfassung knirscht es zwar gewaltig, trotz beachtlicher Einzelfortschritte.

Wichtig ist, wie in Österreich die Ausschussarbeit weitergeht: Wahrscheinlich sprengt eine solche Mammut-Aufgabe die personellen Möglichkeiten des derzeitigen Verfassungsausschusses. Weshalb die ÖVP über einen dem Hauptausschuss nachgebildeten Spezialausschuss nachdenkt. Bei dem aber wiederum die SPÖ mitmachen müsste.

Gewiss ist nur eines: Ohne neues Grundgesetz kann man sich alles Gerede über "Zukunftstauglichkeit" ersparen.

eMAIL: alfred.payrleitner@kurier.at

