Ortstafelstreit: Korinek erläutert VfGH-Urteil...
Ortstafelstreit: Korinek erläutert VfGH-Urteil

Karl Korinek, der Präsident des Verfassungsgerichtshofes, kündigte an, bei der Ortstafel-Konsenskonferenz am Freitag in Wien die rechtliche Sicht nach dem Erkenntnis des VfGH aus dem Jahre 2001 zu erläutern. Bei den darauf folgenden Verhandlungen werde er nicht teilnehmen. Derzeit sei außerdem ein neues Verfahren beim VfGH anhängig, dass jenem gleiche, welches zur Aufhebung der Ortstafelregelung im Jahr 2001 geführt habe, erklärte dazu der Sprecher des VfGH, Christian Neuwirth. Der Verfassungsgerichtshof sei verpflichtet, diesen Fall unabhängig von etwaigen Ergebnissen der Konsenskonferenz zu behandeln.

Schule: 5-Tage-Woche soll ab 2006 kommen

Bildungsministerin Elisabeth Gehrer sandte das erste Paket zur Schulreform in Begutachtung. Die Schwerpunkte des ersten Pakets der Schulreform seien die generelle Einführung der Fünf-Tage-Woche und das Tagesbetreuungsangebot für alle 6- bis 14-Jährigen. Die Schulen werden rechtzeitig darüber informieren und den Bedarf für die Betreuung der Kinder erheben. Die Betreuungsgruppen können künftig klassen-, schulstufen- oder schulübergreifend gebildet werden. An allen Schulen der 6- bis 14-Jährigen wird künftig der Samstag frei sein. Wird allerdings an einer Schule die Sechs-Tage-Woche gewünscht, könne dies die Schule beschließen. Die Fünf-Tage-Woche und die Nachmittagsbetreuung sollen im Schuljahr 2006 / 2007 in Kraft treten.

