Empörung über zwei Bundesräte wächst
Hatte John Gudenus geglaubt, mit seinem Austritt aus der FPÖ sei die Sache erledigt, irrte er. Politiker aller Couleur forderten erneut, er solle sein Bundesratsmandat zurücklegen. Er weigert sich.

Gudenus hatte Dienstagabend, wie schon 1995, die Gaskammern aus der Nazi-Zeit relativiert: Man solle "nicht Tabus aufstellen, sondern physikalisch und wissenschaftlich prüfen". Man müsse eine Frage "nicht mit Ja oder Nein beantworten."

Als unentschuldbar wertete SP-Bundesratspräsident Georg Pehm diese Aussagen gestern. Gudenus solle abtreten. Verbrechen der Nazis seien "ohne Abstriche zu verurteilen", meinte der blaue EU-Mandatar Andreas Mölzer. FP-Chef Heinz-Christian Strache verwahrte sich "gegen jede Relativierung historischer Verbrechen. Die Einzigartigkeit des nationalsozialistischen Holocaust ist unbestritten".

Gut findet Grünen-Chef Alexander Van der Bellen des Kanzlers deutliche Worte zu Gudenus, ihn empört aber, dass er sich nicht entsprechend zu BZÖ-Bundesrat Siegfried Kampl geäußert hat. Auch SP-Geschäftsführer Norbert Darabos vermisst von Wolfgang Schüssel "eine Distanzierung von und eine Rücktrittsaufforderung an Kampl". Dieser hatte im Bundesrat Wehrmachtsdeserteure "zum Teil Kameradenmörder" genannt und von " brutaler Naziverfolgung" nach 1945 gesprochen. Für den orange-blauen Klubchef Herbert Scheibner sind die Aussagen von Gudenus und Kampl "zu kritisieren". Bei Gudenus sei "die negative Qualität aber größer". Der Klubchef der Kärntner Freiheitlichen, Kurt Scheuch, findet an Kampls Aussagen nichts auszusetzen - im Gegenteil. Der Kärntner Woche sagte er: "Seine Bundesratsrede war tadellos."

In den Fall Gudenus hat sich am Mittwoch die Staatsanwaltschaft Wien eingeschaltet. Eine Verurteilung nach dem NS-Verbotsgesetz ist jedoch unwahrscheinlich.

