PORTRÄT

Andrea Herberstein: Schlossherrin ohne Gut
"Die Gräfin" Andrea Herberstein ist Liebhabern der Seitenblicke-Szene wohl bekannt. An der Seite des Opernsängers Thomas Hampson ist die Blondine lächelnd ein Teil der High Society. Die 52-Jährige kam nicht blaublütig zur Welt. In den 70er Jahren traf Andrea Untersteiner Otto Herberstein und ehelichte ihn.

Drei Kinder entsprangen der Verbindung: Johanna Catherine, Johann Maximilian und Johanna Felicitas. Die Gesellschaftsspalten füllte das Grafenpaar mit der Scheidung 1987 - beide blieben im Schloss wohnen, jeder in seinem Trakt.

Als Otto 1994 starb, ging das Erbe an die Kinder. "Ihr "gehört dort nix, kein Ziegel", betont Rechtsbeistand Kortschak. Sie hat bloß ihr Wohnrecht behalten. Und an der Herberstein'schen Kunstsammlung OEG ist Andrea beteiligt.

Dennoch betreibt Herberstein Lobbying für den Gesamtbesitz. Ihr werden beste Verbindungen zur ÖVP nachgesagt, als gute Freundin gilt Waltraud Klasnic. Ex-Landesrat Gerhard Hirschmann sagte einmal, "dass "mir diese Dame dermaßen auf die Nerven gegangen ist", weil sie ihn des öfteren im Büro besucht hatte, zuweilen in Begleitung der Landeshauptfrau.

Im steirischen Stubenberg nächst dem Schloss lässt sich die Gräfin beim Fußvolk - wie man hört - dafür gar nicht sehen.

