Nach dem desaströsen Rechnungshof-Rohbericht zum Tierpark Herberstein gerät VP-Landeschefin Klasnic unter massiven Beschuss. Sie soll gehen, meinen Rote und Grüne

STEIRISCHER KATZENJAMMER
Sie alle sind vom Förderdebakel rund um den Tierpark Herberstein betroffen: Der junge Luchs Cäsar, der Puma-Kater Seal, das Trampeltier Marylin und - Landeshauptfrau Waltraud Klasnic.

Während die Tiere der oststeirischen Touristen-Attraktion sich bald eine neue Bleibe suchen müssen, kämpft die Landesmutter ums politische Überleben. Seit Monaten hat Klasnic die Förderpolitik an den Tierpark verteidigt. Nach dem vernichtenden Rohbericht des Landesrechnungshofs hagelte es Rücktrittsaufforderungen.

"Wenn Klasnic Anstand hat, geht sie jetzt. Diese Art von Klientelpolitik ist untragbar", ereiferte sich SPÖ-Landesrat Kurt Flecker gegenüber dem KURIER. Nachsatz: "Obwohl es für uns wahltechnisch besser wäre, sie bleibt."

Ähnlich Grünen-Chefin Ingrid Lechner-Sonnek: "Die Landesfürstin gibt großzügig - aber nur ihren Freundinnen." SPÖ und Grüne spielen mit ihrer Kritik darauf an, dass Tierpark-Proponentin Andrea Herberstein eine "Bussi-Bussi-Freundin" (SPÖ-Chef Voves) von Klasnic sei (siehe Kasten unten).

Auch Gerhard Hirschmann, Chef der Liste Hirschmann, will Klasnics Rücktritt. Dabei hängt der frühere ÖVP-Tourismus-Landesrat selbst in der Affäre drin. Er habe nur auf "Intervention" Klasnics mitgemacht, rechtfertigte Hirschmann sich gestern.

Am 2. Oktober wird in der Steiermark gewählt. Nach der Pleiten-, Pech- und Pannen-Serie der Landeshauptfrau (Grafik) ist die Jahrzehnte lange ÖVP-Dominanz in der Steiermark in Gefahr. Politologe Peter Filzmaier: "Die Verkettung der Rückschläge schadet Klasnic."

Klasnic zeigt sich in einer ersten Reaktion in ihrem Vertrauen "erschüttert". Sie stoppte alle Förderungen. Die Landesregierung beriet gestern in einer Sondersitzung die Krise. Die wichtigsten Kritikpunkte des 153 Seiten starken Rohberichts (Der Endbericht steht aus):

Millionenförderung Mit fast sechs Millionen Euro (5,992.056) wurde Herberstein seit 1983 allein vom Land Steiermark gefördert. Laut Rohbericht haben die zuständigen Abteilungen die "ihr zustehenden Kontrollrechte unzureichend wahrgenommen".

Privateinnahmen 2001 wurden aus der Herberstein OEG 307.511,42 Euro durch die Gesellschafter (die Kinder von Andrea Herberstein) als Privatentnahme entnommen. Im selben Jahr verbuchte die Gesellschaft ein Minus von 84.000 Euro. Laut Rohbericht dienten die entnommenen Mittel auf Grund ihrer "privaten Widmung" nicht dem Unternehmenszweck. Angesichts des bei Förderungsansuchen argumentierten Finanzierungsbedarfs sei dies "problematisch".

Laut Herbersteins Anwalt Hans Kortschak gehen die Privatentnahmen niemanden etwas an. Zudem hätten die Gesellschafter seit 1984 der OEG rund 2,7 Millionen Euro zugeführt, für ihre Tätigkeit keine Bezüge erhalten. Doppelte Belege Der RH rügt doppelt eingereichte Belege (in Zusammenhang mit einem Gartenprojekt). Laut Anwalt Kortschak ein "völlig banaler Vorgang. Bestimmte Vorgänge können zwei Mal gefördert werden, dann bekommt man von der Kultur 15, vom Tourismus 30 Prozent. Schlimm wär's nur, wenn man sich zwei Mal die selbe Summe zahlen lässt."

- Elisabeth Holzer - Simon Kravagna - Gabi Zornig

