Jubiläumsjahr stößt auf schwaches Interesse...
Jubiläumsjahr stößt auf schwaches Interesse

Das Jubiläumsjahr 2005 aus Anlass des Kriegsendes vor 60 Jahren und der Unterzeichnung des Staatsvertrages vor 50 Jahren stößt bei den Österreichern vorerst auf sehr schwaches Interesse. Das geht aus einer IMAS-Umfrage hervor. Nur 28 Prozent der Bevölkerung gaben an, die bisherigen Berichte über die historischen Ereignisse mit großer Aufmerksamkeit verfolgt zu haben. 19 Prozent berichteten von einer mittelmäßigen Neugier, bei der Mehrheit von 53 Prozent war diese jedoch gering. Von der jungen und mittleren Generation schenkt nicht einmal jeder fünfte den Jubiläen eine große Beachtung. Bei den über 50-Jährigen liegt dieser Wert bei 42 Prozent.

Hauptschüler lernen am Nachmittag weniger

Wenn künftig flächendeckend Nachmittagsbetreuung an den Schulen angeboten werden soll, wird es auch deutliche Unterschiede in der Lernbetreuung von AHS- und Hauptschülern geben müssen. Denn die Schüler an AHS-Unterstufen müssen mehr Zeit für Hausübungen und Lernen investieren als ihre Kollegen an den Hauptschulen - und das bei praktisch identen Lehrplänen und Ausmaß der Schulstunden. Wie eine Studie zeigt, wenden Hauptschüler 8,46 Stunden pro Woche für außerschulische Arbeit auf, AHS-Unterstufen-Schüler dagegen 11,65 Stunden.

EU-Abgeordnete klagen über politisches Abseits

Liberale EU-Abgeordnete protestierten gestern dagegen, dass das EU-Parlament laut einer Vereinbarung zwölf mal im Jahr in Straßburg anstatt wie sonst in Brüssel tagen muss. Anlaß für den Protest ist der Besuch von US-Präsident Bush in Brüssel. Weil die meisten Journalisten auch dort sind, finden die Vorgänge im EU-Parlament wenig Aufmerksamkeit. Auch die SPÖ-Delegationsleiterin im EU-Parlament, Maria Berger, fühlt sich in Straßburg "im politischen Abseits".

