Die kleine baltische Republik Lettland ein Jahr nach dem EU-Beitritt: Niedrige Einkommen, Abwanderung und schlechte Beziehungen zu Russland dämpfen die Hoffnungen der Bürger

TRÜGERISCHE FASSADE
von Bernhard Gaul

Zwei Millionen Passagiere werden in diesem Jahr am Flughafen von Riga erwartet - so viele Menschen, wie Lettland Einwohner hat.

Der nahe gelegene idyllische Sandstrand von Jurmala lockt mit mildem Klima zahlungskräftige Touristen. Auch die lettische Hauptstadt Riga, wegen ihrer schönen Jugendstil-Fassaden "Perle des Baltikums" genannt, hofft auf gut betuchte Reisende. Doch der Schein der teuersten baltischen Stadt trügt - hinter den Fassaden sind die Häuser verfallen. Die Bevölkerung leidet unter der schwachen Wirtschaft und den geringen Perspektiven.

SCHLUSSLICHT Lettland ist das ärmste Land der Europäischen Union. Ein lettischer Pensionist bekommt durchschnittlich 72 Euro, ein Angestellter etwa 300 Euro im Monat. Auch das größte Wirtschaftswachstum aller EU-Länder, 2004 waren es 8,5 Prozent, kann nicht verhindern, dass Lettland das ökonomische Schlusslicht der Union bleibt. Das Land, in dem die Holzwirtschaft eine der wichtigsten Sparten ist, erzielt gerade einmal 43 Prozent des durchschnittlichen Bruttonationaleinkommens der EU-25-Staaten. Polen, Vorletzter in der Statistik, erreicht 47 Prozent.

Was die baltischen Republiken eint, ist ihr Schicksal, über Jahrhunderte unter russischer, sowjetischer, nationalsozialistischer und wieder sowjetischer Besatzung gelitten zu haben. Sonst sehen sie sich mehr als Konkurrenten denn als Freunde. Von den baltischen Staaten ist Lettland das einzige Land, das keinen strategischen Partner hat. Während die Esten im Norden sehr von finnischen Kooperationen und Investitionen profitieren, ist im Süden Litauen froh über die Zusammenarbeit mit Polen. Von Vorteil ist einzig die zentrale Lage Lettlands, die Riga zur inoffiziellen Hauptstadt des Baltikums macht.

Für viele Probleme sorgt die Volksgruppenfrage in Lettland: Durch die russische Einwanderungspolitik während der kommunistischen Ära sind nur 58 Prozent der Bevölkerung Letten. Das Verhältnis Lettlands zu den Russen im eigenen Land und zu Russland ist seit Jahren angespannt (siehe Kasten).

MIGRATION "Wer eine gute Qualifikation hat, weiß, dass er in einem anderen EU-Land mehr Geld als daheim verdienen kann", beschreibt Liga Dzirnekle, Chefredakteurin der Wirtschaftszeitung Dienas bizness, das Abwanderungs-Problem. Niedrige Löhne - der Mindestlohn liegt bei 90 Euro - veranlassen gut ausgebildete Letten, wegzugehen, um in Schweden, Finnland oder Großbritannien ihr Glück zu versuchen.

Die größten Betriebe des Landes wie der Likörproduzent Latvija Balzams oder Hansabanka, die größte Bank des Baltikums, gehören Ausländern: Schweden, Finnen oder Russen. Unternehmertum, sagt Tina Kuze vom Vorstand der Hansabanka, liege den Letten nicht im Blut. Die lettischen Russen kämen - mit russischem Geld - viel besser mit der Marktwirtschaft zurecht. Die durch die Auslandsinvestitionen steigende Inflation schlägt sich negativ in den Wirtschaftsdaten nieder.

Trotzdem dürfte Lettland ab dem Jahr 2007 nicht mehr Schlusslicht der Union sein. Dann würde Rumänien die rote Laterne übernehmen.

INTERNET

http://www.osteuropa-infoseite.de

