Neue Regeln für schulfreie Tage
Termingerecht vor dem Schulbeginn war am Sonntag Bildungsministerin Elisabeth Gehrer (ÖVP) in der ORF-Pressestunde zu Gast.

Dabei erteilte sie jenen eine Absage, die eine zentral geregelte Bildungspolitik wollen. Gehrer sprach sich gegen eine Zentralmatura aus. Eine österreichweite Reifeprüfung mit denselben Fragen an einem Tag widerspreche jeder Individualität und Schwerpunktsetzung. Sie wolle lieber Matura-Bildungsstandards vorgeben.

Handlungsbedarf sieht die Ministerin bei den schulautonomen Tagen: "Da hat sich etwas entwickelt, was wir nicht wollen."

Die für Lehrerfortbildung und Ausflüge eingerichteten Tage wurden zuletzt vielfach für Herbstferien bzw. das Auffüllen von "Zwickeltagen" im Mai und Juni genutzt.

Eltern mit Kindern an verschiedenen Schulen bekamen durch unterschiedliche Ansetzung schulautonomer Tage Betreuungsprobleme. Gehrer wolle jetzt nicht zentral über alle drüberfahren: Die Landesschulräte sollten die schulautonomen Tage künftig besser koordinieren, sie werde ihnen dafür die Instrumente in die Hand geben.

Erneut lehnte die ÖVP-Politikerin die Ganztags- und Gesamtschule ab.

Eine Lösung der umstrittenen Frage des Uni-Zugangs erhofft sich Gehrer von einer so genannten Safeguard-Klausel, einer Art Notbremse, die Österreich ziehen kann, wenn bestimmte Studienrichtungen von Ausländern überschwemmt werden.

Massive Probleme mit dem Ansturm deutscher Studenten gebe es derzeit in der Medizin und Veterinärmedizin. Durch das EuGH-Urteil musste Österreich die Zugangsbeschränkungen für deutsche Staatsbürger aufgeben. Die Ministerin verteidigte die nach dem Urteil eingeführte Möglichkeit der Studienplatz-Beschränkung in acht Fächern.

Auf EU-Ebene wird jetzt an einer Regelung gearbeitet, die es Ländern erlaubt, den Zugang zu beschränken, wenn Ausbildungsplätze für Bürger des eigenen Landes durch Ausländer gefährdet sind. Das Problem hat neben Österreich auch Belgien (französische Studenten) sowie die Slowakei und bald auch Rumänien (ungarische Bewerber).

Für die Jahre 2007 bis 2009 versprach Gehrer den Universitäten eine Erhöhung ihrer Globalbudgets.

- Margaretha Kopeinig LESEN SIE MEHR

KURIER-Serie "Lust auf

Schule", Seite 7

