Miklautsch zu Stadion-Affäre: "Es gab keine Weisung"
Justizministerin Karin Milautsch (FPÖ) verteidigt die Entscheidung der Staatsanwaltschaft, einen Großteil der Vorwürfe in Sachen Klagenfurter Stadion-Affäre nicht weiter zu verfolgen. "Die Justiz weiß, was sie tut. Ich habe volles Vertrauen in die Arbeit der Staatsanwaltschaft", so Miklautsch zum KURIER.

Die Kritik des Grünen Abgeordneten Peter Pilz, wonach das Ministerium ein für die FPÖ unangenehmes Verfahren "abwürgen" wolle, weist Miklautsch zurück: "Es gibt grundsätzlich keine Weisungen und es gab sie auch nicht in diesem Fall. Wenn es anders ausgegangen wäre, wäre es anders ausgegangen." Miklautsch erklärt, im Nachhinein von der erfolgten Entscheidung der Behörde informiert worden zu sein.

Wie der KURIER berichtete, wird die Staatsanwaltschaft einen Großteil der Vorwürfe rund um das EM-Stadion nicht weiter verfolgen. Dabei geht es unter anderem um den Verdacht, dass dabei auch Gelder an die Freiheitlichen geflossen seien.

Pilz ortete gestern ein "Untersuchungsverbot" durch das Ministerium: "Die Spitze der Justiz ist fest im Griff der FPÖ." Er habe den begründeten Verdacht, dass die Baufirma Strabag von Hans-Peter Haselsteiner widerrechtlich Unterlagen aus dem Verfahren um das EM-Stadion erhalten und verwendet habe.

UNTERSUCHUNG Der Grüne will eine Sachverhaltsdarstellung einbringen. Die Justiz werde dringend ersucht, sich Haider und die Strabag "anzuschauen". Haselsteiner und Haider dementieren entsprechende Vorwürfe.

Ins Rollen kam die Affäre mit einer Anzeige durch das Büro für innere Angelegenheiten (BIA). Dieser "Geheimdienst des Innenministeriums" (Haider) soll jetzt "evaluiert" werden, wie Innenministerin Liese Prokop ankündigte; mit den Vorwürfen der FPÖ habe das nichts zu tun. Falsch, die FPÖ habe sich durchgesetzt, konterte Herbert Scheibner bei der FPÖ-Klubklausur.

Übrigens: Scheibner hielt auch fest, dass die Blauen trotz schwarz-blauer Einigung am Sicherheitsgipfel die Verkürzung des Wehrdienstes für "falsch" halten.

- Simon Kravagna

