GESETZESENTWURF

Behindertengleichstellung: "Kein zahnloser Tiger mehr"
"Endlich ein Behindertengesetz, das seinen Namen verdient", zeigt sich Sozialstaatssekretär Sigisbert Dolinschek (FPÖ) mit dem Verhandlungsergebnis zufrieden. Der Entwurf für das neue Behindertengleichstellungs-Gesetz ist fertig und soll in den nächsten zwei Wochen den Ministerrat passieren. In den strittigen Punkten habe man endlich zu Kompromissen gefunden. "Vor allem beim Thema Verbandsklage hat das Wirtschaftsministerium bisher immer die Bremse gezogen" aus Angst vor einer Klagsflut.

KOMPROMISS "Wir haben uns geeinigt", heißt es nun aber auch im Wirtschaftsministerium. Verbandsklagen (ein Interessensverband klagt statt Privatpersonen) werden beim Behinderteneinstellungs-Gesetz weiterhin nicht möglich sein, sondern nur beim Gleichstellungsgesetz. Und auch dort kann nur der Dachverband der Behindertenorganisationen klagen, und auch der nur, wenn es eine Empfehlung des Bundesbehindertenbeirates im Ministerium (mit Zweidrittelmehrheit) gibt. In diesem Beirat sitzen auch Wirtschaftsvertreter.

Für Diskussion sorgten außerdem Umbaumaßnahmen in Verkehrsmitteln und öffentlichen Gebäuden. "Man kann so etwas einfach nicht von heute auf morgen durchziehen - vor allem bei altem Material wäre das mit massivsten Kosten verbunden", argumentiert ein Sprecher des Verkehrsministeriums. Nun sind Übergangsfristen geplant: In drei Jahren sollen alle Busse,in 10 Jahren alle Züge barrierefrei sein.

Für bauliche Maßnahmen ist ein solcher "Etappenplan" nicht vorgesehen. "Das ist finanziell einfach nicht möglich", erklärt Dolinschek. Neubauten und Sanierungen von öffentlichen Gebäuden werden in Zukunft aber behindertengerecht ausgeführt. Ansonsten kommt vor allem in der Privatwirtschaft die Frage der Zumutbarkeit ins Spiel. "Manchmal braucht es ja nur ganz kleine Änderungen", gibt sich Dolinschek hoffnungsfroh. Er ist überzeugt: "Das Gesetz ist kein zahnloser Tiger."

- Gaby Konrad

