Verzetnitsch: "Es geht nicht ohne Sozialpartner"
Auch der ÖGB feiert dieser Tage seinen 60. Geburtstag. ÖGB-Präsident Fritz Verzetnitsch (selbst am 22. Mai 60) blickt im KURIER-Gespräch zurück: "Das Spannende für mich war, dass sich mit Kriegsende sofort die Gewerkschaften neu formiert haben. Die Menschen waren überzeugt, dass das Miteinander im Vordergrund stehen muss."

Dass die Gewerkschaft später durch die Sozialpartnerschaft zu einer Art Schattenregierung in Österreich wurde, lässt Verzetnitsch nicht gelten: "Viele Regierungen haben sich angewöhnt, zur Lösung von Problemen die Sozialpartner zu Hilfe zu rufen." Erst seit 2000 glaube die Regierung, Sozialpartner würden alles behindern, es habe aber ein Lernprozess stattgefunden. "Es geht eben nicht ohne Sozialpartner."

"Viele Leute glauben, dass der jährliche Lohnzuwachs selbstverständlich passiert", sagt Verzetnitsch, der den Mitgliederschwund in den vergangenen zehn Jahren (von mehr als 1,6 auf weniger als 1,4 Millionen) bedauert. "Dabei verhandelt der ÖGB jährlich weit mehr als 500 Kollektivverträge aus." Und ihn ärgert die wachsende Zahl freier Dienstnehmer: "Eine Schweinerei. Für Schein-Selbstständige, die als freie Dienstnehmer arbeiten müssen, fordern wir eine Neuregelung des Arbeitsrechts, die solche Konstruktionen ausschließt."

Bedeckt hält sich der ÖGB-Chef in Sachen SPÖ: Zum in Umfragen schwachen SPÖ-Chef Gusenbauer meint er knapp: "Er ist der Kandidat, und das ist gut so." Selbst habe er keine Ambitionen auf den Chefsessel der SPÖ.

- Bernhard Gaul

