"Es fehlt moralischer Anstand"
von Karin Leitner

"Diese Personen glauben, sich unter dem Deckmantel der Lehrer-Gewerkschaft unsachliche und ehrenrührige Behauptungen leisten zu können. Da fehlt manchen nicht nur die Sachkompetenz für Berechnungen, sondern auch der nötige moralische Anstand." Günter Haider, Chef des PISA-Zentrums, ist über die Professoren-Union ÖPU, schwarze und stärkste Interessenvertretung der AHS-Lehrer, empört. Sie greife in Rundschreiben ihn und das PISA-Zentrum an: Er habe die Resultate der Bildungsvergleichstudie PISA einseitig dargestellt und fehlinterpretiert. Das Zentrum habe die Sonderschulen "versteckt", manche Daten seien "vergessen" worden. "Diese Vorwürfe entbehren jeder Grundlage", zürnt Haider. Die ÖPU hätte sich nicht die Mühe gemacht, Kommentare und Fußnoten zu den Daten zu lesen. Und: "Die von der ÖPU im Internet präsentierten eigenen Berechnungen sind unlogisch und enthalten gravierende Fehler."

Haider missfällt auch das "Eigenlob" der ÖPU: Sie rede von "weltmeisterlichen Werten" der AHS-Schüler bei PISA. Laut ÖPU seien diese im Schnitt besser als die Sieger Finnland, Japan, Korea. Auch die anderen Schularten hätten sie geschlagen. "Man kann nicht eine Gruppe von 15 Prozent AHS-Oberstufenschülern mit der Gesamtpopulation von 100 Prozent der Schüler oder mit dem Rest der anderen Schüler, inklusive Sonder-, Berufschüler und Polytechniker, vergleichen und als Erfolg des Schultyps interpretieren. Das ist pädagogischer Unsinn." Würden die Besten eines Jahrgangs in der AHS konzentriert, sei klar, "dass diese Gruppe deutlich bessere Werte bringen muss als der Rest". Das habe nichts mit der Leistung der AHS-Lehrer zu tun, sondern liege daran: "Die Leistungsstärkeren gehen in höhere Schulen, die anderen bleiben in mittleren und Berufschulen."

