Die EU sucht in Brüssel beim schwierigsten Gipfel ihrer Geschichte nach einem Finanzplan, der die Erweiterung und die Zukunft der Union sichert

TAKTIK UND KAMPFESLUST
von Margaretha Kopeinig und Patricia Haller,Brüssel

Tony Blair wirkte angespannt. Am Beginn des wohl schwierigsten Finanz-Gipfels der EU sondierte er Donnerstag Abend in Vieraugen-Gesprächen, ob eine Einigung im Streit um das EU-Budget möglich ist. Er traf seinen Lieblingsfeind, Frankreichs Staatschef Jacques Chirac, und Deutschlands Kanzlerin Angela Merkel. Blairs Fazit: Der Wunsch auf eine Einigung besteht.

DROHUNG Der Präsident des Europäischen Parlaments (EP), Josep Borrell, warnte Blair davor, ein Budget um jeden Preis zu Stande zu bringen. Es kann nicht mehr Europa mit weniger Geld geben. Ohne das Wort Veto auszusprechen, drohte Borrell, das Parlament würde einem Mini-Budget nicht zustimmen. Gestern Nachmittag traf Blair die Fraktionschefs des EP. Ihre Botschaft war klar: Sollte der Finanzrahmen nicht entsprechend ausfallen, brauche es auch keine Einigung. Das jährliche Budget könnte auf der Basis 2006 fortgeschrieben werden.

Auch viele Länder sind mit dem vorliegenden Entwurf unzufrieden. Die offerierte Aufstockung um knapp drei Milliarden Euro auf ein Volumen von 849,3 Milliarden Euro reicht nicht. Dem Vernehmen nach soll Blair einen dritten Entwurf parat haben.

Knackpunkt der Verhandlungen - der Briten-Rabatt: Besonders Frankreich machte sich für eine Abschaffung stark. Großbritannien erspart sich derzeit 5,5 Milliarden Euro jährlich. Einschnitte würde London nur hinnehmen, wenn die EU-Agrarpolitik ab 2008 einer Totalreform unterzogen wird. Frankreich als größter Profiteur wehrt sich dagegen und hat sich 2003 mit Deutschland die Zahlungen an die Bauern bis 2013 gesichert.

Österreichs Bauern würde der britische Finanzvorschlag - nach Berechnung der Landwirtschaftskammern - rund 114 Millionen Euro im Jahr kosten. Damit würde auch die 50-prozentige nationale Kofinanzierung fallen, in Summe wäre dies ein Verlust von 228 Millionen.

Am Gipfel hofften die einen auf ein positives Resultat: "Wir gehen kampfeslustig in die Verhandlungen. Wir bewegen uns langsam in die richtige Richtung", sagte Kanzler Wolfgang Schüssel. Merkel war auch zuversichtlich. Andere, besonders neue Mitglieder - die Opfer der britischen Sparpolitik- , waren skeptisch. Sie müssten auf viele Strukturhilfen verzichten. Polen bildete eine Allianz mit Frankreich. Warschau drohte mit Veto, Ungarn auch.

Offen war gestern abend auch noch, ob Mazedonien offizieller EU-Kandidat wird. In den Schlussdokumenten ist dies vorgesehen (sofern die EU aufnahmefähig ist), aber formell noch nicht beschlossen. Zuletzt wollte Frankreich einen Stopp der Erweiterung.

