EU: Speichern von Telefon- und Internetdaten abgesegnet
Die umstrittene Richtlinie für die verpflichtende Speicherung von Telekom- und Internet-Verbindungsdaten zur Verbrechens- und Terrorbekämpfung ist beschlossen. Das EU-Parlament billigte das mit den EU-Justizministern zuvor ausgehandelte Paket mit einer Mehrheit von 378 Stimmen. 197 Parlamentarier votierten dagegen.

Der Kompromiss sieht eine Frist zwischen sechs Monaten und zwei Jahren für die Datenspeicherung vor, die EU-Staaten entscheiden innerhalb dieser Bandbreite eigenständig.

Das Justizressort will die Daten in Österreich maximal 12 Monate gespeichert wissen. Dort will man sich "eher am unteren Rand" der Frist orientieren. Im Innenressort ist man mit der EU-Regelung zufrieden und schlägt konkret vor, Internetdaten sechs und Telefondaten 12 Monate zu speichern. Es wird noch verhandelt.

Erfolglose Verbindungsversuche müssen nicht gespeichert werden, außer es ist schon jetzt der Fall. Internetdaten müssen künftig gespeichert werden, sowohl Zugangsdaten, als auch Daten über E-Mails und Internet-Telefonie, nicht jedoch Internet-Chats. Inhalte von Mails, Chats und Telefongesprächen werden in keinem Fall aufgezeichnet, nur wer mit wem telefoniert oder wer an wen gesendet hat. Die Richtlinie soll für "schwere Verbrechen" gelten, wobei die Definition, was solche sind, den Mitgliedstaaten obliegt.

Die Zustimmung des EU-Parlaments wurde möglich, nachdem sich Konservative und Sozialdemokraten mit den Justizministern geeinigt hatten.

