Ein Fall für die nächste Regierung
von Karin Leitner

Die Causa ist heikel. So heikel, dass die Verhandlungspartner vor ihrer gestrigen Zusammenkunft nichts sagen wollten - um das jeweilige Gegenüber nicht zu verprellen, wie es hieß.

Soll es ein einheitliches Dienstrecht für alle neuen Mitarbeiter des Bundes geben? Oder weiter einen Sonderstatus für Beamte?

ÖVP-Staatssekretär Alfred Finz will das eine, ÖVP-Beamtengewerkschaftschef Fritz Neugebauer das andere. Beide versuchten am Dienstag, ihre Positionen durch Gutachten zu untermauern.

Neugebauer durch eines des Verfassungsexperten Clemens Jabloner. Der kommt zum - für die Gewerkschaft erfreulichen - Schluss: "Man kann das öffentlich-rechtliche Dienstverhältnis nicht ganz abschaffen." Für bestimmte Gruppen - Richter, Staatsanwälte, die Exekutive, Betriebsprüfer - sei es zu erhalten. Das meinen auch die Standesvertreter.

Die Regierung hat Staatsrechtler Bernhard Raschauer engagiert. Auch er verweist darauf, dass die Verfassung Beamte vorsieht, fragt aber, ob dies auch Lehrer sein müssen. Ja, sagt Neugebauer.

Finz kann sich nur für die Exekutive, den Finanzdienst und Richter Kündigungsschutz vorstellen. Und er junktimiert das Dienstrecht mit dem geplanten neuen Einkommensschema. Werde man nicht handelseins, gebe es kein attraktives Gehaltsrecht (höhere Einstiegsgehälter, flachere Kurve gegen Ende der Laufbahn).

Angesichts der Uneinigkeit müssen Regierung und Gewerkschafter den ursprünglichen Zeitplan verwerfen: BZÖ-Chefverhandlerin Karin Gastinger wollte das Dienstrecht vor der nächsten Nationalratswahl beschließen. Finz drängte gar darauf, dass das Gesetz schon 2006 in Kraft tritt. Dass das unmöglich ist, macht Neugebauer klar: Es sei bis zum Ende der Gesetzgebungsperiode zu verhandeln.

Jabloner glaubt, es wird länger dauern: "In dieser Legislaturperiode geht sich das sicher nicht aus." Er rät jedenfalls zu einer "verfassungsrechtlichen Absicherung" des neuen Modus. Für diese Mehrheit braucht es die SPÖ. Vielleicht wird das ein Fall für eine Große Koalition.

