Sonderministerrat der Proklamation der ersten Bundesregierung der...
Sonderministerrat der Proklamation der ersten Bundesregierung der Zweiten Republik unter dem Vorsitz von Karl Renner gedenkt.

Nach einer "ordentlichen" Ministerratssitzung geht's über den Heldenplatz in den Redoutensaal. Dort sind neben den Honoratioren der Republik 55 "Geburtstagskinder" als Festgäste versammelt. Sie wurden am 27. April 1945 geboren und von der Staatsspitze im Anschluss an den Festakt zu einem Empfang in die Präsidentschaftskanzlei gebeten. Die 60-Jährigen drängen sich um den ebenfalls bald 60-jährigen Kanzler und wollen Autogramme. Sie bekommen mehr. Schüssel setzt sein Zeichentalent ein und malt Herzen und Blumen auf die Karte. "Wollen Sie ein chinesisches Glückszeichen?" fragt Schüssel einen Herrn. "Das können Sie aber gut", lobt der Beglückte. "Und Sie? Lieber eine Blume?" "Ein Foto? Gut. Aber dann machen wir es auch umgekehrt und Sie schießen eines von mir und Ihrem Mann."

Gegen 14 Uhr muss der Kanzler die Autogrammstunde beenden. Er eilt ins Parlament, wo er in einer Sondersitzung, die die SPÖ beantragte, "Dringliche Anfragen" zum Ankauf der Eurofighter beantworten muss. Schüssel ist sich sicher, dass seine Regierung den Tag überstehen und keine Abstimmungsniederlage im Nationalrat erleiden wird. "Der Test wird zeigen, dass die Stabilität im Nationalrat voll gegeben ist", gab er schon tags zuvor der Kleinen Zeitung zu Protokoll.

Außerdem hat Schüssel von Heinz Fischer ein Krafttränklein bekommen. Süppchen von Bärlauch (der stark nach Knoblauch riecht) wurde in der Hofburg gereicht. "Mit dem Bärlauch mache ich jetzt die Opposition nieder", scherzt der Kanzler.

