Neuer Regierungschef Voves steigt auf die Förderbremse
Nur noch eine Verhandlungsrunde trennte den neuen Landeshauptmann Franz Voves Montag von einem Arbeitsübereinkommen mit der ÖVP, auf das man sich am Nachmittag dann einigte. Entsprechend vorsichtig zog er am Vormittag über die vorletzte Sitzung der alten Landesregierung Bilanz - um das Konsensklima nicht zu gefährden.

Allein für das Ressort der scheidenden Landeshauptfrau Waltraud Klasnic waren noch generöse Wahlversprechen und Förderungsmaßnahmen in der Höhe von fast 600.000 Euro einzulösen: Auffallend viele Finanzspritzen für kirchlich-katholische Projekte waren dabei. Für ein Kulturhaus in Radkersburg beanspruchte Klasnic dringlich weitere 488.000 Euro. Das abgewählte FP-Regierungsmitglied Leo Schöggl wiederum riss für den Blasmusikverband noch 189.500 Euro heraus.

"Wir beißen mit in den sauren Apfel", sagte Voves. "Teils wurde den Leuten schon schriftlich etwas versprochen. Also haben wir zustimmen müssen." Aber mit diesen fröhlichen Urständen sei es jetzt vorbei. "Es ist gut, dass die Wähler so entschieden haben."

"FLEISSIG ARBEITEN" Voves kündigt eine Evalulierung der Ermessensausgaben an. "Es wurden bisher zu großzügig Förderungen ausgeschüttet. Wir müssen uns auf die wirklich wichtigen Bereiche konzentrieren - und diese sind vor allem Wirtschaft und Beschäftigung."

Die Budgeterstellung 2006 werde schon die Handschrift der SPÖ tragen. "Wir werden brav und fleißig arbeiten. Notfalls erstellen wir, um Übersicht zu gewinnen, ein Budgetprovisorium." Bestärkt in einem deutlichen Sparkurs sieht sich Voves durch die Mahnung von Rechnungshofchef Moser zu ausgeglichenen Haushalten.

