Auch Opposition für...
Auch Opposition für

Auslandseinsatz-Pflicht

Grüne und SPÖ sind für verpflichtende Auslandseinsätze österreichischer Berufssoldaten, wie sie Verteidigungsminister Günther Platter am Freitag im KURIER angekündigt hat. Die Gesetzesinitiative wird im Frühjahr 2006 eingebracht (ursprünglich hätte der Verfassungskonvent die Empfehlung der Heeres-Reformkommission umsetzen sollen), 2007 könnte es so weit sein. Peter Pilz von den Grünen sprach jetzt für eine Verfassungsänderung in diesem Sinne aus, auch SP-Wehrsprecher Anton Gaal ist prinzipiell für die Verpflichtung. Für alle bis zum Inkrafttreten aufgenommenen Soldaten gilt: Auslandseinsatz nur freiwilig.

Juncker hofft auf

Österreichs EU-Vorsitz

Der luxemburgische Premier Jean-Claude Juncker hat die britische Regierung für den Fortbestand der Krise in der EU verantwortlich gemacht. London führe die Union mit seiner Ratspräsidentschaft nicht und könne sie "nicht aus der Krise herauslotsen", sagte Juncker der Neuen Osnabrücker Zeitung. Er hoffe auf den österreichischen Ratsvorsitz, der am 1. Jänner 2006 beginnt. Eine Lösung im Haushaltsstreit wird es Juncker zufolge im Dezember nur geben, wenn Großbritannien bei seinem Rabatt entgegenkommt.

Steirische Grün-Chefin

erklärt ihren Rückzug Die Klubchefin der Grünen im steirischen Landtag, Ingrid Lechner-Sonnek, hat ihren Rückzug als Landessprecherin erklärt. Sie begründete das mit der Landtagswahl (4,73 Prozent mit einem Minus von 0,88 Prozentpunkten, vierter Platz hinter der KPÖ), sie wolle den Weg für etwa Neues frei machen. Die Oststeirerin will aber Klubchefin der dreiköpfigen Landtagsfraktion bleiben. Als Nachfolger für den steirischen FP-Chef Leopold Schöggl wurde der Grazer FP-Obmann Gerhard Kurzmann designiert.

