Aufträge nach der Trauerarbeit
Christoph Kotanko über notwendige Konsequenzen aus der Flutkatastrophe

Mit drei Schweigeminuten wurde gestern, Mittwoch, in allen EU-Staaten der Flut-Opfer gedacht. Überall sind die Folgen der Katastrophe spürbar. Das Grauen ist globalisiert.

Die Trauerarbeit ist wichtig. Doch in den kommenden Wochen und Monaten ist auch noch anderes zu tun. Es sind für alle Verantwortlichen Lehren zu ziehen. Dazu gehört zum Beispiel die Bewertung der Hilfsmaßnahmen. Erste Frage: War das so genannte Krisenmanagement schnell und richtig? In Österreich brauchten die Behörden sehr lange, bis sie das Ausmaß ihrer Aufgabe erkannten. Noch Tage danach gab es peinliche Pannen, bis hin zu einer fehlerhaften, mit Amateuren besetzten Hotline. Den Regierungsstellen fehlt ein Frühwarnsystem. Auch die jetzt getroffenen Maßnahmen sind fragwürdig. Wenn ein Ex-Innenminister, derzeit ohne Beschäftigung, den Wiederaufbau koordinieren soll, muss man die Kompetenz der zuständigen aktiven Regierungsmitglieder anzweifeln.

Aber auch wenn es die staatliche Vorsorge geben sollte, haben, zweitens, die Fernreisenden eine Eigenverantwortung. Es gibt keine globale Vollkasko-Versicherung. Dieses Bewusstsein müssten, drittens, die Reiseveranstalter schaffen. Sie leben von den Touristen und sind daher auch in die Pflicht zu nehmen.

International ist jetzt viel die Rede von einer verstärkten Entwicklungszusammenarbeit. Einen Erlass der Schulden für die am meisten betroffenen Länder können die Industriestaaten gewiss verkraften. Nach einer solchen Geberkonferenz könnte das Spektrum der Zusammenarbeit erweitert werden, etwa durch die Unterstützung beim Aufbau von Warneinrichtungen, Katastrophenschutz, erdbebensicherer Bauten, Infrastrukturprojekten.

Dabei muss aber auch von den Regierungen in der Region umgedacht werden. Indien zum Beispiel, ein ehrgeiziges Schwellenland, investiert sehr viel in den technologischen Fortschritt und in die militärische Rüstung. Die Regierung will bei der Globalisierung mithalten. Doch vom Streben der indischen Eliten, sich zu modernisieren, hatte die Bevölkerung in den ärmeren Regionen nichts. Eine neue, verbesserte Entwicklungszusammenarbeit muss daher die örtlichen Machthaber stärker binden. Sie muss politischer werden und die geteilten Gesellschaften berücksichtigen, in denen es unglaublichen Reichtum einer Minderheit und drückende Armut der Mehrheit gibt.

Mehr Hilfe wird nicht nur in Südostasien nach dem Tsunami gebraucht. Ebenso leiden - auch wenn sie selten Schlagzeilen machen - die Menschen in Afrika. Südlich der Sahara ist das Massensterben Alltag, allein im Kongo gab es bei Bürgerkriegswirren in den vergangenen Jahren bis zu fünf Millionen Tote. Sudan, Somalia, Sierra Leone, all das sind Todeszonen. Bei einer neuen Weltordnung für die Entwicklungshilfe dürfen sie nicht vergessen werden.

eMAIL: christoph.kotanko@kurier.at
