Ministerrat verlängert...
Ministerrat verlängert

Familienhospizkarenz

Die Familienhospizkarenz ist am Dienstag vom Ministerrat ausgedehnt worden. Eltern schwerst kranker Kinder können diese Karenz künftig neun statt sechs Monate in Anspruch nehmen. Die Einkommensgrenze, ab der um finanzielle Hilfe aus dem Härteausgleichsfonds angesucht werden kann, wurde zudem angehoben. Auch die Sterbebegleitung soll künftig bei Wahl- und Pflegeeltern möglich sein, alle Änderungen sollen ab 1. Jänner 2006 in Kraft treten. Seit der Einführung der Familienhospizkarenz haben bisher rund 1120 Personen die Möglichkeit zur Pflege sterbender oder schwerst kranker Angehöriger genützt.

Rektoren rüsten sich für

Budget-Verhandlungen

Die Uni-Rektoren haben sich für die kommenden Verhandlungen mit dem Bildungs- und Finanzministerium gerüstet: Es fehlen rund 100 Millionen Euro für die Jahre 2005 und 2006, dazu gibt es eine Liste der 23 dringendsten Sanierungsobjekte, die rund 600 Millionen Euro kosten sollen. BZÖ-Chef Jörg Haider forderte angesichts der Debatte zur "Bildungsmisere" einen Runden Tisch zur Bildungspolitik.

Wieder neuer Rekord bei Pflegegeld-Beziehern

Die Zahl der Pflegegeldbezieher ist im September auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Im Vormonat wurde nach Angaben des Hauptverbands der Sozialversicherungsträger ein Wert von 308.252 registriert. Der Frauen-Anteil von mehr als zwei Drittel ist auch auf die Altersstruktur zurückzuführen. Frauen werden im Schnitt um fast sieben Jahre älter als Männer, womit auch die Pflegebedürftigkeit zunimmt. 209.897 Frauen und 98.355 Männer bezogen Pflegegeld.

Umfrage: Grasser soll

Finanzminister bleiben

Die Arbeit Finanzminister Karl-Heinz Grassers wird laut OGM-Umfrage für den ORF-Report von 24 Prozent der Österreicher als gut und 47 % als passabel bezeichnet. 49 % wünschen sich Grasser als parteilosen Finanzminister in der nächsten Regierung.

