Unverbesserlich unappetitlich
Andreas Schwarz über nicht notwendige Verschärfungen des Verbotsgesetzes

Wir schreiben seit ein paar Jahren schon das 21. Jahrhundert. Aber die Peinlichkeit zweier Bunderäte, die mit dem düstersten Kapitel aus der ersten Hälfte des vergangenen Jahrhunderts nicht zurande kommen, wird Österreich seit Wochen nicht los. Siegfried Kampl, der die Nazi-Verfolgung nach 1945 beklagte, konnte nur per Verfassungsgesetz daran gehindert werden, ab Juli Vorsitzender der zweiten Parlamentskammer zu werden; und John Gudenus war es nicht genug damit, die Existenz von Gaskammern im Dritten Reich wiederholt hinterfragen zu wollen. Zuletzt hat er sie, außer für Polen, einfach geleugnet.

Beide "Herren" sind nach wie vor Mitglieder des Bundesrates.

Das ist beschämend für die Republik, in einem Jahr, in dem sie sich fröhlich feiert. Aber wenigstens die Verurteilung der beiden durch politische Repräsentanten aller Lager ist fast einhellig.

Braucht es darüber hinaus auch eine juristische Verurteilung? Und braucht es tatsächlich ein schärferes Verbotsgesetz, wie die Grünen es verlangen?

Siegfried Kampl hat eine unakzeptabel krause und falsche Sicht der historischen Dinge, und er ist damit als Politiker untragbar. Aber er hat Nazi-Verbrechen nicht geleugnet und nicht verharmlost.

Gegen John Gudenus wiederum ermittelt jetzt die Justiz. Davor hat er sich jahrelang geschickt am Verbotsgesetz vorbeigeschwindelt, indem er die Existenz von Gaskammern nicht explizit geleugnet, aber für alle verständlich in Zweifel gezogen hat.

Dennoch: Jetzt auch solch geschickt verbrämten Zweifel unter Strafe zu stellen, hieße, über das Ziel zu schießen.

Österreich hat ein sehr restriktives Verbotsgesetz. Anders als in anderen Teilen Europas sind rechtsextreme Parteien (Deutschland) und Gruppierungen verboten, neonazistische Umtriebe juristisch unterbunden. Und ein - in Österreich selbstverständlicher - Bann von NS-Symbolen wie dem Hakenkreuz ist europaweit erst kürzlich am Einspruch Italiens (Argument: "Meinungsfreiheit") gescheitert.

Pro Jahr kommt es in Österreich zu etwa 25 Verurteilungen nach dem Verbotsgesetz, und der Täterkreis bleibt stets gleich. Das heißt, das Gesetz ändert die Geisteshaltung der Unverbesserlichen nicht.

Eine Verschärfung würde auch die des John Gudenus nicht ändern. Er würde vielleicht noch eine Spur vorsichtiger formulieren, oder, wenn es mit ihm durchgeht wie zuletzt, ohnedies unter das Gesetz fallen. Das ist so streng, wie es ist. An der Unappetitlichkeit der Fälle kann es auch nichts ändern.

andreas.schwarz@kurier.at

