"Bester Weg wird Mehrheit finden"
von Karin Leitner und Gabi Zornig

Heinz-Christian Strache genießt den Augenblick. Beide Fronten in der Freiheitlichen Partei buhlen um den jungen Wiener Partei-Chef. Der Rechtsaußen-Flügel um Volksanwalt Ewald Stadler, der ihn beim Parteitag am 23. April zum Bundesobmann küren will. Und die Regierungstruppe um Jörg Haider, die ihn aus den Fängen der Nationalen auf ihre Seite ziehen möchte.

"Ich habe immer die Hand ausgestreckt. Ich halte von Trennung, Spaltung, Zerstörung oder Porzellan zerschlagen nichts. Das ist kein Weg, den ich unterstützen werde", mimt Strache im KURIER-Gespräch den Versöhnlichen. "Ich lebe das gemeinsame Wollen. Als ruhender Pol, weil es mir darum geht, die Gemeinschaft des dritten Lagers zukunftsfähig zu machen", kokettiert der 35-Jährige mit beiden Lagern.

Nach dem Ausschluss des EU-Abgeordneten Andreas Mölzer hofft die rechte Partie umso mehr auf ihren Frontmann Strache. Damit dieser verweigert, locken ihn Teile der Haider-Truppe dem Vernehmen nach mit der Chance auf einen Spitzenjob: Geschäftsführender Parteiobmann unter Haider als FPÖ-Chef. Gleichzeitig soll ihm eindringlich klar gemacht worden sein, dass er Unterstützung für die anstehende Wiener Gemeinderatswahl braucht. Als Parteichef einer Rest-FPÖ (weil Haider dann eine neue Bewegung gründen würde) würde ihm der Rückhalt fehlen.

Strache hält sich bedeckt, ob ihm eine solche Position unter Haider gefiele, schließt aber nichts aus: "Schulterschluss statt Schlagabtausch war immer meines. Mir geht es in erster Linie darum, die inhaltlich-strukturelle Erneuerung der FPÖ zu erarbeiten. Alles andere kann erst in Folge angedacht werden."

Diese inhaltliche Erneuerung sei auch Hauptthema bei Gesprächen mit Haider. In den nächsten Tagen wollen sich die zwei möglichen Parteitags-Kontrahenten erneut zusammensetzen.

MEHRHEIT Strache lässt seine rechten Freunde auch nicht aus den Augen. "Es ist ehrenvoll, wenn man als Parteichef vorgeschlagen wird, wenn Mitglieder meinen, dass man diese Qualitäten hätte", erteilt er jenen, die ihn inthronisieren wollen - allen voran Mölzer - keine klare Absage. Tritt er also doch gegen Haider an? Strache kryptisch: "Man kann in der Politik nichts ausschließen. Der beste Weg wird eine Mehrheit finden."

