STREIT

Klagen vorerst vom Tisch
FPÖ-Chef Strache gab sich zum gestrigen Auftakt der zweitägigen Präsidiumsklausur im burgenländischen Großpetersdorf optimistisch, mit den Landesgruppen Vorarlberg und Oberösterreich bis Anfang November handelseins zu werden.

Mit den Oberösterreichern habe man sich auf ein Prozedere Richtung Wiedervereinigung geeinigt. Er habe der Landesgruppe Eigenständigkeit bei Personal- und Finanzen sowie organisatorische Unabhängigkeit angeboten. Bis zum Landesparteitag im Oktober werde gemeinsam versucht, sich auf ein Statut zu einigen. Dann wären die Streitereien über die beim letzten Parteitag vorgenommenen Änderungen hinfällig. Die seinerzeitigen Parteiausschlüsse, etwa von Landeschef Günther Steinkellner, blieben aufrecht. Bei positivem Abschluss am Landesparteitag wären sie hinfällig. Vorerst vom Tisch sind auch die angekündigten Klagen. Diese erübrigten sich bei einer Einigung.

