Arbeitslose: Im Dickicht der Details
Alfred Payrleitner über die Relativität von Zahlen und deren Hintergrund

Zum Aufreger-Thema Arbeitslosigkeit: Allmählich muss man Mitleid mit den Normalkonsumenten von Massenmedien empfinden.

Denn wie soll einer, der kein WU-Absolvent, Statistikexperte oder Fachjournalist ist, das verstehen, wenn gleichzeitig Rekordwerte an Arbeitslosen, aber auch neue Beschäftigungsspitzen samt steigenden Zahlen von offenen Stellen gemeldet werden? Wozu soll man studieren, wenn zunehmend von Job suchenden Akademikern die Rede ist? Wie passen die Alarmrufe über die wachsende Zahl von Sozialhilfe-Empfängern (plus 41 Prozent von 2002 auf 2003) mit dem Boom bei Urlaubsreisen, heimischen Autofluten und florierendem Weingeschäft zusammen?

Über solch naive Fragen können die Fachleute nur schmunzeln. Doch kurze Antworten im Schlagzeilenstil können sie auch nicht geben.

Wie immer liegen die Antworten im Dickicht der Details. Der Arbeitslosenrekord ist vorwiegend ein technisch-statistischer: Dass die bisherige Zählung zu sehr beschönigte, haben alle gewusst und viele kritisiert. Nun wurde dies bereinigt, was Österreich zwar den europäischen Spitzenplatz gekostet hat. Trotzdem liegen wir im Europa-Vergleich gut.

Dennoch bleiben Fragen offen: Wie brauchbar sind solche Statistiken, wenn sie, wie bei den EU-Angaben, nur auf Umfragen beruhen? Tatsächlich ist die Erfassung wegen unterschiedlicher Sozialversicherungssysteme und Zurechnungen äußerst schwierig. Aber welchen Sinn hat dann der monatliche Zahlenfetischismus um Mini-Prozente?

Es kommt vor allem auf die Trends an: Wenn der Anteil der Jobsucher ohne abgeschlossene Schulbildung oder jener nur mit Pflichtschulabschluss steigt, so ist das schlimm. Dass diese Gruppe arbeitsloser Jugendlicher immer älter wird, erst recht.

Bei den fertigen Akademikern wiederum haben manche nicht begriffen, dass die Zeiten, als 80 Prozent der Absolventen Anstellung beim Staat fanden, unwiederbringlich vorbei sind. Diplome und Grade allein genügen nicht. Individuelle Unterschiede und Mehrfachkenntnisse ebenso wie Persönlichkeitswerte werden immer entscheidender.

Daran ist kein "Ismus" schuld, sondern ein gesellschaftlicher Gesamtumbruch, dessen Mega-Dynamik fast die ganze Welt erfasst hat. (Beim Besuch einer Delegation im ehemals kommunistischen Vietnam rühmte kürzlich ein perfekt Deutsch sprechender Gastgeber seine Heimat als Musterland sozialer Marktwirtschaft und Effizienz). "Wirtschaft und Politik werden von Menschen gemacht, also können Menschen die Verhältnisse auch ändern", lautet ein gern gebrauchtes Argument der Kritiker.

Doch das kann man eben nur sehr begrenzt: Weil sowohl die Interessen als auch die Fähigkeiten und Meinungen der Menschen verschieden sind. Das ließe sich nur mit neuem Zwang bekämpfen. Oder durch völlige Abschottung.

Will man das wirklich?

eMAIL: alfred.payrleitner@kurier.at

