Die Zuflucht in Büchern gesucht
von Gabi Zornig

Über Bücher findet man seinen Weg zum Ehepaar Rennert. Die winzige Zwei-Zimmer-Wohnung im Seniorenwohnheim Haus Schönbrunn wirkt durch die hohen Regale noch kleiner.

Über Bücher fand Erwin Rennert in sein Leben. Von klein auf las er, wurde ihm von den Eltern in Wien vorgelesen. Bis zum Anschluss. Die Familie Rennert war jüdisch.

Der 80-Jährige wird als einer der Ersten Geld aus dem Entschädigungsfonds (s. unten) bekommen.

Im Oktober 1939, zwei Monate nach Kriegsbeginn, müssen der 13-jährige Erwin und die 16-jährige Silvia weg. Lea und Pinkas Rennert schicken ihre Kinder mit Transitvisa via Triest in die USA - zu entfernten Verwandten nach New York. Die Eltern können nicht mit.

AMERIKA Als Jugendlicher in Amerika zieht sich Erwin in Bibliotheken zurück. In den Büchern scheint er die Geborgenheit zu finden, die ihm die Nazis genommen haben. Die Eltern schreiben bis 1942, dann kommt nichts mehr.

Der mittlerweile 16-Jährige reißt aus vom neuen Zuhause der "menschlichen", aber vom Familienzuwachs pädagogisch überforderten Verwandten. Mehr als 20 Jahre später wird Erwin draufkommen, dass etwa zur gleichen Zeit seine Eltern ihr Zuhause verlassen. Sie werden von Wien nach Minsk deportiert - und dort ermordet.

Knapp vor Kriegsende wird der 18-jährige Schulabbrecher in die Army eingezogen. Es geht nach Europa. "Gerade rechtzeitig, um in Mannheim das richtige Mädchen kennen zu lernen", schmunzelt Erwin. Seine Frau Ruth lächelt verliebt.

Das Leben der beiden ist von da an besser verlaufen. Sie gingen 1947 zurück in die Staaten, die hübsche Ruth brachte ihren Mann dazu, die High-School abzuschließen. Er studierte Literatur, unterrichtete an der Uni. Sie bekamen sechs Söhne, den letzten wieder in Wien. Zurückgekehrt sind sie, weil ihnen in den USA bange wurde: Kuba-Krise, Kriegsgefahr, Todesstrafe, atomares Aufrüsten. "Ich will es nicht vereinfachen. Aber in den 60er-Jahren war es in Österreich einfach besser, es herrschte kein Krieg, das Land war nicht in der NATO." - Eine pragmatische Entscheidung. Die Zeiten waren hier zu Lande in der Vergangenheit Rennerts schlecht, als er mit seiner Familie wiederkam, besser.

Die Zahlung aus dem NS-Entschädigungsfonds sieht er als symbolische Geste - "So weit das geht." Jeder habe etwas anderes erlitten, verloren. "Meine Eltern sind umgebracht worden, das sind meine Wunden."

Den Schmerz versuchte Rennert erneut mit Büchern zu lindern. Diesmal hat er sie selbst geschrieben - über das Leben mit seinen Eltern und seine Zeit in Amerika.

BUCHTIPP

Erwin Rennert: Der Welt in die Quere, Wien 2005, edition exil, 252 Seiten, 13,50 Euro.

