Miklautsch-Kritik an Haider
von Bernhard Gaul und Gabi Zornig

Ausgerechnet der freiheitliche Dritte Parlamentspräsident Thomas Prinzhorn zeigte Jörg Haider (BZÖ) und der FPÖ, die über die EU-Verfassung das Volk richten lassen wollen, wo es lang geht.

Er ließ den Antrag auf Volksabstimmung der FPÖ-Mandatarin Barbara Rosenkranz nicht zu. - Ein Referendum über einen Staatsvertrag ist nicht zulässig.

Über diesen Staatsvertrag, die Ratifizierung der europäischen Verfassung, wurde am Mittwoch im Nationalrat mit einer Gegenstimme (Rosenkranz) abgestimmt.

Ebenso zugestimmt (bis auf Rosenkranz) wurde dem Antrag von ÖVP und BZÖ sowie jenem der Grünen, in denen die Regierung aufgefordert wird, sich für Europa-weite Referenden stark zu machen.

Haiders und FPÖ-Chef Heinz-Christian Straches Ruf nach einer nationalen Volksabstimmung ist damit vom Tisch. Die Töne, die der Chef des kleinen Regierungspartners angeschlagen hatte, kommen schlecht an.

Wie sieht die nach eigener Definition einzig "echte Orange", BZÖ-Vizechefin Karin Miklautsch, die Aussagen ihres Chefs? "Das sind sicher Europa-kritische Töne. Ich hätte es anders formuliert." Sie hätte sich von ihm gewünscht, klarer zu sagen, "dass er für Europa ist, aber eben gewisse Dinge wie etwa die EU-Bürokratie kritisch sieht", sagt die Justizministerin zum KURIER.

Und in der ÖVP findet man auch klare Worte: "Das ist der Sache sicher nicht dienlich", meint Ministerin Liese Prokop im KURIER-Gespräch. "Es gibt Persönlichkeiten, die immer wieder Meinungen äußern, mit denen man nicht zufrieden sein kann", erkennt sie den Wiederholungstäter.

NEUTRALITÄT Kritisch sieht auch FPÖ-Frontmann Strache die EU. "Schwarzer Tag für die 2. Republik" nennt er den gestrigen Tag der Ratifikation; das Aus für Selbstbestimmung und vor allem für die Neutralität fürchtet er.

Als Beleg für Letzteres berichtet er, dass Österreich "100 Soldaten nach Afghanistan" schicken werde, die "auf Seiten der US-Truppen dort tätig werden sollen", ohne UNO-Mandat.

Verteidigungsminister Günther Platter dementiert. Österreichische Soldaten in Afghanistan würden "selbstverständlich unter UNO-Aufsicht" gestellt. Derzeit werde geprüft, ob man Soldaten nach Afghanistan schickt, um die Wahlen im Dezember zu unterstützen.

