Altwerden zu Hause: Haubner blitzt mit Pflegescheck-Idee ab
ÖVP, SPÖ und Grüne sprachen sich am Dienstag gegen die Einführung eines "Pflegeschecks" aus. Am Montag hatte BZÖ-Sozialministerin Ursula Haubner angekündigt, in den nächsten Monaten eine Enquete abzuhalten, bei der das Kärntner Pilotprojekt "Altwerden zuhause" evaluiert werden solle. Der Pflegescheck, welcher derzeit in zwei Kärntner Gemeinden vergeben wird, berechtigt Angehörige, Pflegeleistungen im Ausmaß von 1000 Euro jährlich in Anspruch zu nehmen.

ÖVP-Behindertensprecher Franz-Joseph Huainigg erklärte dazu, dass sich das Pflegegeld im Jahre 1993 sehr gut bewährt habe. Die Einführung eines Pflegeschecks wäre ein "Rückschritt", da derzeit Betroffene selber über Pflegeleistungen entscheiden können.

Für SPÖ-Behindertensprecherin Christine Lapp ist das Projekt unausgegoren: "Die Sozialministerin sollte stattdessen endlich eine Valorisierung des Pflegegeldes durchsetzen."

Für die Grünen ist der Pflegescheck statt einer Geldleistung "eine sinnlose Idee, weil es die Betroffenen wieder in die Abhängigkeit von Einzelpersonen bringt", sagte Behindertensprecherin Theresia Haidlmayr. Nur die derzeitige Geldleistung mache es möglich, individuell Hilfe zu erhalten und diese auch bezahlen zu können.

Zur Kritik sagte Haubner, dass es sich beim Pflegescheck um eine vom Pflegegeld unabhängige, zusätzlich Leistung handeln würde. Damit solle Angehörigen eine zeitweise Unterbringung in einer Pflegeeinrichtung oder das Ankaufen von Hilfsmitteln ermöglicht werden.

