Asyl: Ärzte gegen Zwangsernährung von Schubhäftlingen
Das neue Asylgesetz nimmt langsam Formen an. Donnerstagnachmittag beriet Innenministerin Liese Prokop mit BZÖ-Verhandlungspartnerin Justizministerin Karin Miklautsch die notwendigen Änderungen.

In zahlreichen Stellungnahmen (Hilfsorganisationen, UNHCR, Landesregierungen, Verfassungsdienst des Bundeskanzleramts etc.) wurden Teile des geplanten Gesetzes als verfassungsrechtlich bedenklich und nicht menschenrechtskonform kritisiert. Einer der Punkte ist etwa die Zwangsernährung von hungerstreikenden Schubhäftlingen.

Namhafte Ärzte äußerten am Donnerstag Bedenken dagegen. "Neben der Sorge um verstärkte Selbstbeschädigungs- und Selbstmordversuche wirft das Mittel der Zwangsernährung Fragen des medizinisch-ethischen Selbstverständnisses auf", heißt es in einer Aussendung. Ärzte wie Max Friedrich (Neuropsychiatrie Wien), Herbert Budka (Wissenschafter des Jahres 1998), Karin Gutierrez-Lobos (Universitätsklinik für Psychiatrie) oder Werner Leixnering (Wagner-Jauregg-Spital in Linz) appellieren an die Innenministerin, "von Zwangsernährung in der Schubhaft Abstand zu nehmen".

UNZULÄSSIG Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte habe festgestellt, Zwangsernährung sei nur zulässig, wenn sie medizinisch unbedingt notwendig ist. Da die Schubhaft eine Maßnahme im Verwaltungsverfahren und keine Strafe sei, erscheine es "schwer vorstellbar, dass eine Zwangsernährung medizinisch notwendig ist, wenn sie durch andere Maßnahmen verhinderbar wäre".

Der Menschenrechtssprecher der SPÖ, Walter Posch, zweifelt daran, dass das Gesetz bald zu Stande komme. "Allein auf Basis der extrem kritischen Stellungnahmen wird es wohl noch ein sehr langer Weg bis zur tatsächlichen Beschlussfassung sein."

