Österreich hinkt beim Lobbying in der EU hinterher
Im Prinzip, sagt Wes Himes, geht es nur um eine Frage: Wissen Österreichs Institutionen und Unternehmen über eine Richtlinie Bescheid, bevor diese von der EU-Kommission veröffentlicht wird?

Genau darum gehe es beim Lobbying in der EU, so Himes. Der Lobbyist ist weltweit einer der führenden Experten und am Montag anlässlich der bevorstehenden EU-Präsidentschaft in Wien Gastreferent der Agentur "Communication matters".

"Manche Länder haben es geschafft, als Vorhut ihre Interessen in den EU-Institutionen frühzeitig zu deponieren", sagt Himes im KURIER-Gespräch, Österreich hinke hinterher. Warum? "Früher lagen politische Entscheidungsprozesse bei einer sehr kleinen Gruppe, üblicherweise waren das die führenden Wirtschaftstreibenden, Regierungsvertreter, Beamte."

Insbesondere in der EU habe sich der Entscheidungsprozess verbreitert und verkompliziert; Länder wie Österreich hätten der "neuen Komplexität" aber noch nicht ausreichend Rechnung getragen. "Wir haben herausgefunden, dass man in Österreich sehr auf die Vertretung durch Gewerkschaften und Kammern baut, die ihrerseits in transeuropäischen Organisationen vertreten sind."

Das biete zwar leichten Zugang zu Informationen. Für kleinere Unternehmen seien die Interessensvertreter aber nicht die geeignete Anlaufstelle, um die Gesetzwerdungsprozessse der EU direkt zu beeinflussen. "Vor 15 Jahren haben auch in der EU noch Gewerkschaften und Kammern politische Inhalte vorgegeben", sagt Himes, das habe deutlich abgenommen.

- Christian Böhmer INTERNET

http://www.policyaction.com

