Finz legt sein Konzept für ein Bundesmitarbeitergesetz vor
Staatssekretär Alfred Finz (ÖVP) hat der Gewerkschaft Öffentlicher Dienst ein Konzept für das geplante "Bundesmitarbeitergesetz" übermittelt. Was auf die Mitarbeiter im Staatsdienst zukommt, ist daraus allerdings nichtzu ersehen. Weder zum neuen Dienstrecht noch zur Neugestaltung des Besoldungssystems sind Details enthalten.

Vorgesehen ist, dass es statt der derzeitigen Pragmatisierung einen besonderen Kündigungsschutz geben soll - aber nur für bestimmte Funktionen. Das neue Besoldungssystem soll höhere Anfangsgehälter, aber dafür geringere Steigerungen bei gleicher Lebensverdienstsumme bringen.

In dem sechsseitigen Papier wird vor allem ein Ziel genannt: Das neue Recht solle "soweit möglich Homogenität zwischen den Rechtsgrundlagen im privaten Wirtschaftsleben und jenen im öffentlichen Dienst herbeiführen". Für jene Bereiche, in denen auf Grund sachlicher Rechtfertigung besondere Anforderungen für den öffentlichen Dienst bestehen, "wären Spezialregelungen vorzusehen".

DIFFERENZIERT Finz geht in seinem Konzept davon aus, dass der Staat als Arbeitgeber mit dem Arbeitgeber der Privatwirtschaft "nicht ohne weiteres vergleichbar" ist. Es wird auf die "hohe zeitliche Einsatzbereitschaft" der öffentlich Bediensteten etwa in den Bereichen Sicherheit und Landesverteidigung verwiesen. Deshalb sei es nicht möglich, die Arbeitsverhältnisse der Beschäftigten des Bundes "undifferenziert" in das System des allgemeinen Arbeitsrechts einzubeziehen. Bei der Angleichung der Rechtsgrundlagen soll die Entwicklung im allgemeinen Arbeitsrecht berücksichtigt und durch "den Wegfall mobilitätsfeindlicher Bindungen" die Flexibilität gewährleistet werden.

