Steuerreform-Streit für SPÖ Sommertheater...
Steuerreform-Streit für SPÖ Sommertheater

SPÖ-Bundesgeschäftsführer Norbert Darabos hält das "Sommertheater" der Koalition rund um ihren Streit über die Steuerreform für beschämend. "Die Regierung sieht tatenlos zu, wie die Arbeitslosigkeit neue Rekordwerte erreicht." Darabos fordert die "dringend notwendige Entlastung" für niedrige Einkommen, den Mittelstand und die investierende Wirtschaft.

ÖVP-Wien wirft Häupl

Tatsachenleugnung vor

"Tatsachenverdrehung" nennt Wiens ÖVP-Geschäftsführer Norbert Walter die KURIER-Aussagen von SP-Bürgermeister Häupl zum Arbeitsmarkt in der Bundeshauptstadt. Wien habe im letzten Jahr mit 9,8 Prozent die höchste Arbeitslosenrate aller Bundesländer gehabt. In der Amtszeit Häupls seien 35.000 Arbeitsplätze verlorengegangen, poltert Walter.

