Brandsteidl für ein...
Brandsteidl für ein

Pflicht-Vorschuljahr

Die Wiener Stadtschulratspräsidentin Brandsteidl fordert ein verpflichtendes Vorschuljahr. Damit sollten die Deutschkenntnisse von Migrantenkindern verbessert werden. Im ORF-Radio sagte Brandsteidl, für dieses "nullte Schuljahr" müssten speziell geschulte Lehrer eingesetzt werden. - Das Bildungsministerium ist dagegen.

ÖBB-Beamte: Skepsis

in Justizgewerkschaft

Die Pläne von Justizministerin Miklautsch, ÖBB-Bedienstete in der Justizwache einzusetzen, stoßen bei der Justizwachegewerkschaft auf Skepsis. Im Strafvollzug seien besondere Voraussetzungen und eine Ausbildung nötig.

Kirchschläger-Gemälde

in Präsidentengalerie

Der ehemalige Bundespräsident Rudolf Kirchschläger wäre am 20. März 90 Jahre alt geworden. Aus diesem Anlass enthüllten Bundespräsident Heinz Fischer und Witwe Herma in der Präsidentengalerie der Hofburg ein Ölgemälde. Die Post hat eine Briefmarke herausgebracht.

Eine Einladung zum

Republiks-Geburtstag

Österreicher, die am 27. April 1945 geboren wurden, sind zur Feier des Republik-Geburtstags in die Hofburg eingeladen. Anmeldung: buergerservice@bka.gv.at

