NACHGEFRAGT

"Es strahlt gewisse Macht aus"
Motivforscherin Sophie Karmasin zur Bedeutung der Auftritte von Polit-Promis bei kulturellen Veranstaltungen und Nebenschauplätzen.

KURIER: Was transportieren Politiker mit ihrem Erscheinen bei Festspielen?

KARMASIN: Politiker oder Manager, die sich neben ihren professionellen Hauptaufgaben zusätzlich mit Kunst und Kultur beschäftigen und das nach außen auch zeigen, strahlen eine gewisse Macht aus.

Wieso Macht?

Es gibt eine gewisse Größe, wenn man sich heute nicht ausschließlich mit der Tätigkeit befasst, die man hauptberuflich ausübt, sondern mit Kunst, Kultur oder auch mit sozialem Engagement. Das signalisiert Vielschichtigkeit. Man wird differenzierter, bedeutender wahrgenommen.

Der Bogen von Mörbisch bis Bregenz ist weit: Haben die unterschiedlichen Spielstätten, an denen Politiker zu Gast sind, eine Symbolkraft?

Wenn man die ganze Breite durchmacht - von Volksmusik über Laienaufführungen, Schauspiel und die großen nationalen und internationalen Festspiele, dann wird der Effekt, den ich vorher genannt habe, nicht mehr so zum Tragen kommen. Die großen Festspiele leben von einer Gesamtinszenierung. Es geht dabei sicher auch darum, Genuss eines Erlebnisses zu vermitteln.

Wie kommt es an, wenn man Politiker via Fernsehen bei allen möglichen Veranstaltungen im Sommer verfolgen kann?

Es geht dabei darum, welches Mittelmaß der Betreffende findet, und damit um eine Frage des Gleichgewichts. Wenn ich inhaltlich mit der Aufgabe, für die ich Verantwortung trage, medial stark präsent bin, dann ist das kein Problem. Wenn man aber eher an Nebenschauplätzen gefilmt wird, könnte man sich fragen, wo eigentlich der Fokus der Person liegt.

Ist Minister Grasser dafür ein Beispiel?

Er ist viel an Nebenschauplätzen präsent. Das ist für Glaubwürdigkeit und Kompetenz nicht zuträglich. Jeder Politiker setzt mit seinem Verhalten Zeichen.

Was glauben Sie, denken sich Besucher, die gemeinsam mit Politikern im Publikum sitzen?

Relevante, bekannte Persönlichkeiten werten mit ihrer Präsenz eine Veranstaltung auf. Da fühlt man sich auch als Besucher aufgewertet.

