SP-Kärnten bekennt sich zu Zusammenarbeit mit Haider
Die Kärntner SPÖ-Vorsitzende Gaby Schaunig ist gegen einen "Dauerwahlkampf" in Kärnten und hat sich Samstag im ORF-Mittagsjournal zur Koalition mit dem BZÖ unter Landeshauptmann Jörg Haider bekannt - "solange die Inhalte in Ordnung sind, werden wir gemeinsam arbeiten".

Der "Spagat" zwischen der Kooperation mit dem Koalitionspartner und dem Konfrontationskurs mit Jörg Haider sei ihr "schon bisher gut gelungen". Dass es nun als Parteichefin und Stellvertreterin Haiders schwieriger werde, glaube sie nicht, sagte Schaunig. Es sei jetzt leichter, weil man gewisse Dinge öffentlich kommunizieren könne. Die Eventpolitik Haiders sei auch nicht mehr so hoch im Kurs.

In der Diskussion um die Ortstafelfrage gab sich Schaunig zurückhaltend. Gefragt, ob es weitere Konsenskonferenzen geben oder Bundeskanzler Schüssel eine Verordnung erlassen sollte, meinte sie, es sei wichtig, über die Art der Umsetzung zu sprechen, an den rechtlichen Grundlagen ändere dies aber nichts. Um den Staatsvertrag in die Realität umzusetzen, brauche es politischen Mut und Fingerspitzengefühl. Dass die SPÖ in dieser Frage auf der Bremse stehe, bestritt sie: "Hier hat sich in den vergangenen Jahren unheimlich viel getan, ich glaube, wir sind auf einem guten Weg."

Haider war Freitag Nacht mit 99,68 Prozent der Delegiertenstimmen zum Obmann der BZÖ-Freiheitlichen in Kärnten gewählt worden und hatte Schaunig als "Filalleiterin der Wiener SPÖ" kritisiert.

