Das Gedenkjahr ernst nehmen!
Alfred Payrleitner über dringende Aufgaben nach Siegfried Kampls Abgang

Wolfgang Schüssels stärkste Botschaft beim Republiks-Jubiläum war nonverbal: Das Versagen seiner Stimme, als er indirekt, aber deutlich auf die Fälle Gudenus und Kampl zu sprechen kam. Der dröhnende Applaus quer durch die Lager in der Hofburg war eine Demonstration. Einen Tag später ging zumindest Kampl.

Für Verzweiflung war tatsächlich Grund genug: Wie erklärt sich, dass offenkundig des Lesens und Schreibens kundige Politiker Symptome absurder Wahrnehmungs- und Denkverweigerung zeigen? Das drastische Urteil des unverwüstlichen Franz Olah in diesen Tagen teilten so gut wie alle: Dass es bei den Freiheitlichen früher zwar mehr Nazis gab, diese aber intelligenter gewesen seien.

Dummheit lässt sich nicht entnazifizieren. Tiefenpsychologische Erklärungen hingegen gibt es genug. Prägungen in der Kindheit führen zu Verdrängung und Tatsachenblindheit. Man sieht nur, was man sehen möchte. Manche Alt-Kommunisten und Sektenprediger verhalten sich ähnlich. An manchen Stammtischen hat der Verrat jahrhundertealter Wertvorstellungen - Nation, Heimat, Treue und Ehre - durch den vergötzten eigenen Führer tief verstört. Sollen alle eigenen Opfer umsonst gewesen sein?

Die Antwort lautet brutal: "Ja". Es sei denn, man lernt, dass am Nazi-Wesen die Welt weder genesen konnte, noch genesen durfte. Das überfordert einzelne immer noch - sie werden zu Freaks. Nur haben solche Fälle nichts in der Politik verloren.

Wie man vermeidet, dass sie überhaupt dorthin gelangen können, ist die Aufgabe der nächsten Zeit. Der ohnedies schon schwache Bundesrat ist jetzt noch ärger angeschlagen. Wenn die vielen Beschwörungen im Gedenkjahr Sinn haben sollen, so müssten gerade von den Ländern ebenso wie von der Bundesregierung ehrliche neue Impulse zu Verfassungsreformen kommen. Der Bundesrat braucht eine echte Funktion und eine andere Geschäftsordnung. Oder man schaffe ihn ab.

Darüber hinaus ist eine Wahlrechtsreform zur Mehrheitsverstärkung überfällig. Soll denn die Quälerei mit nicht zusammenpassenden Koalitionen, Prinzipienverrat, Kuhhändeln und populistischer Wählerbestechung ewig so weitergehen? Die objektiven Zwänge von Wirtschaft und Wissenschaft, die Aufgaben des europäischen Friedensprojekts werden auch weiter fortbestehen. Dem gegenüber sind die Parteien verhalten, eigenständige Konzepte zu entwickeln, die sie auch zu verantworten haben. Scheitern sie, kann der nächste an die Reihe kommen.

Vor lauter Krisenmanagment drohen die Langfristziele außer Sicht zu geraten. Das kann fatal werden. Bald beginnt mit je halbjähriger Vor- und Nachbereitung die 18-Monat-Periode des österreichischen EU-Vorsitzes. Soll bis dahin nur weiter überbrückt und mit schleißigen "Gipfel"-Veranstaltungen (Jobs, Bildung) Effizienz vorgetäuscht werden?

Das Land braucht eine Doppelstrategie: Für unsere Republik ebenso wie für Europa.

eMAIL: alfred.payrleitner@kurier.at
