UN-ersetzbar trotz aller Schwächen
Musik aus allen Kontinenten und viele Reden: Mit einem Festakt in der Hofburg wurde Mittwoch der 50. Jahrestag der Aufnahme Österreichs in die Vereinten Nationen begangen. Bundespräsident Heinz Fischer (Bild: mit Alt-UNO-Generalsekretär Kurt Waldheim) beschrieb die UNO als "unersetzbar" und das "mit Abstand wichtigste globale Friedensinstrument", trotz aller Schwächen.

Der Leiter der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEO) und Friedensnobelpreisträger Mohammed El Baradei (Bild: mit UNO-City-Chef Antonio Maria Costa, Bürgermeister Häupl, Außenministerin Plassnik, Bundeskanzler Schüssel und dem Ehepaar Fischer) sagte, die Bedrohung ohne Grenzen könne nur durch multilaterale Diplomatie bewältigt werden. (Fischer zu Iran: Seite 6)

