Was sonst noch kommt
Schulen: Lesetests,

"Warnsystem" früher

Für Schüler, denen ein "Nicht genügend" droht, wird das "Frühwarnsystem" in das erste Semester vorverlegt. Droht negative Beurteilung im Semesterzeugnis, werden die Eltern informiert - bisher wurde bis zum zweiten Semester gewartet. Als erste Konsequenz aus dem schlechten Ergebnis bei der internationalen Bildungsvergleichsstudie PISA soll es im Frühjahr Lese-Screenings in der 5. Schulstufe (erste Klasse Hauptschule bzw. AHS-Unterstufe) geben. Weitere Maßnahmen sollen nach dem "Reformdialog" im Februar vorgestellt werden.

Pflegegeld wird um

zwei Prozent erhöht

Erstmals seit neun Jahren gibt es wieder höheres Pflegegeld. Die seit 1996 nicht valorisierte Leistung wird um zwei Prozent angehoben. Die Verbraucherpreise sind seit 1996 allerdings um 14,2 Prozent gestiegen.

Direkt-Wahl der

Bundes-ÖH fällt

Bei der Hochschülerschaftswahl im Frühjahr können die Studenten ihr bundesweites Parlament nicht mehr direkt wählen.

