Teil und Gegenteil der Koalition
Christoph Kotanko über die anhaltende Verwirrung bei den Freiheitlichen

Vorgezogene Neuwahlen werden in Österreich "immer wahrscheinlicher", behauptet die Financial Times. Die Spitze der FPÖ "bemüht sich derzeit darum, die Partei in die politische Mitte zu führen", glaubt die Frankfurter Rundschau. Und in der Neuen Zürcher sinniert der Essayist Franz Schuh über die Fadesse früherer Vertreter der Spaßkultur: "Wenn Haider zum tausendsten Mal erklärt, das Innenministerium höre ihn ab, dann tritt die Langeweile ein".

Eine Innenpolitik, drei Meinungen, die von "die Bude brennt" bis "es ist nichts" reichen.

Die Wahrheit wird man am besten mit dezenter Skepsis treffen: Es ist ungewiss, ob diese Koalition den nächsten gesetzlichen Wahltag erlebt.

Wenn die kleine Regierungspartei schon wegen Gemeinderatswahlen die Fasson verliert, muss man fragen,was sie nach den absehbaren weiteren Niederlagen anstellt. In der Steiermark, in Wien und im Burgenland stehen Wahlen bevor, bei denen die FPÖ aus dem einen oder anderen Landtag fliegen könnte. Was dann? Sonderparteitage in Serie? In alle Ewigkeit mit Haider? Für immer mit Strache? FPÖ-neu-neu-neu?

Die Verwirrung der Freiheitlichen ist auf einen Fluchtreflex zurückzuführen, auf Überforderung und Panik nach vielen Pleiten.

Von Vaclav Havel stammt die Erkenntnis, die Politik stelle erhöhte Ansprüche an die Fähigkeit zu kritischer Selbstbetrachtung und an den Sinn für Maß, für Demut; sie sei eine Beschäftigung für bescheidene Menschen.

Diese Eigenschaften gibt es unter den Blauen weniger als anderswo. Sie machen Jo-Jo-Politik, wollen Teil und Gegenteil der Koalition sein, sind einmal großmäulig, dann kleinlaut, einmal hochmütig, dann ein Häufchen Elend. Die Last der Verantwortung erdrückt sie (was Schüssel vorher wissen hätte müssen).

Als "fast ohnmächtigen kleinen Partner" der ÖVP sieht sie Andreas Mölzer. Dem Rechtsaußen droht der Parteiausschluss. Doch er hat Freunde und Förderer in der FPÖ. "Als Vertreter des patriotischen, heimatverbundenen und national-freiheitlichen Lagers in Kärnten" protestierten am Freitag der Heimatdienst und der Abwehrkämpferbund gegen Mölzers Abschuss.

Kritiker auszuschließen ist kein Zeichen von Stärke. Das Mittel wurde schon in Haiders Obmannschaft oft eingesetzt, nach Knittelfeld radikal verwendet. Dass es in der jetzigen Situation hilft, ist zu bezweifeln.

Der Graben verläuft zwischen jenen, die trotz aller Verfallserscheinungen in der Regierung bleiben wollen - das sind die Minister, Haider und die Abgeordneten - , und den Meuterern um Mölzer, die das Heil in der Opposition suchen. 1986 ist für sie ein Schlüsseldatum: Damals besiegte Haider in einer Kampfabstimmung den Parteichef Steger, unter dem die FPÖ in eine existenzbedrohende Lage gekommen war. Der heutige Haider sei der Steger des Jahres 1986, meinen Mölzers Mannen. Die Entscheidung, ob die FPÖ ein Teil oder das Gegenteil der Regierung sein will, muss bald fallen. Wenn die innere Zersetzung weitergeht, sind Herausforderungen wie die EU-Präsidentschaft 2006 nicht zu meistern. In dieser Situation braucht keiner eine Wackelpartei.

eMAIL: christoph.kotanko@kurier.at

