Auf der Suche nach 922 Millionen
von Margaretha Kopeinig Straßburg

Die EU bekommt Betrügereien mit eigenen Geldern nicht in den Griff.

Das beweist auch der neueste Betrugsbericht für das Jahr 2003 des österreichischen Europa-Abgeordneten Herbert Bösch (SPÖ), der dem KURIER vorliegt.

Auf 922 Millionen Euro belaufen sich die gemeldeten Unregelmäßigkeiten und Betrügereien für das überprüfte Jahr 2003. "Bei dieser Schadenssumme handelt es sich um Geld der europäischen Steuerzahler", beklagt Bösch.

Der als Aufdecker bekannte Abgeordnete listet in seinem Bericht auf, in welchen Bereichen es Missbrauch gegeben hat. So fehlen dem EU-Haushalt:

Knapp 270 Millionen Euro Einnahmen durch Ausfälle bei Zöllen. Der Großteil davon (200 Millionen) geht auf den Schmuggel von Zigaretten zurück. Der Gesamtschaden dürfte noch höher liegen. 170 Millionen Euro durch Missbrauch landwirtschaftlicher Förderungen und

482 Millionen Euro durch Unregelmäßigkeiten bei der Vergabe von Mitteln aus dem Strukturfonds. Darunter fallen EU-Subventionen für strukturschwache Gebiete (Ziel-1-Regionen) sowie Förderungen für Industrie und Beschäftigung.

Auffallend ist, dass das Schadensvolumen in der Landwirtschaft merklich zurückgeht, während es im Bereich der Strukturfonds kräftig ansteigt. Bösch führt das auf die strengen Kontrollen im Agrarsektor zurück, während Betrügereien bei Strukturhilfen deutlich zunehmen. Das undurchschaubare und komplizierte System der Antragsstellung trägt dazu bei. Kein Betrieb schafft das mehr alleine, hochspezialisierte Agenturen haben das Geschäft übernommen.

SCHLECHTE QUOTE Als "mangelhaft" bezeichnet Bösch die Wiedereinziehung zu Unrecht gezahlter EU-Förderungen. Im Agrarbereich werden im EU-Schnitt 20 Prozent der Gelder wieder eingezogen. Besonders schlecht ist die Quote in Österreich: Nur fünf Prozent von der im Jahr 2002 zu Unrecht ausbezahlten Summe von 425.000 Euro holte sich der Fiskus zurück. "Der Nettozahler Österreich muss beim Schutz der EU-Gelder eine aktivere Rolle spielen. Dazu braucht man eine offensivere Europapolitik", verlangt Bösch.

Um den Zigarettenschmuggel zu bekämpfen, fordert er eine Harmonisierung der Tabaksteuersätze in der EU: "Jede Erhöhung der Tabaksteuer erhöht die Gewinnspanne für die organisierte Kriminalität."

