Ortstafeln: Fülle von...
Ortstafeln: Fülle von

Beschwerden für VfGH

Der Verfassungsgerichtshof, der sich im Dezember neuerlich mit einer Beschwerde über eine fehlende zweisprachige Ortstafel in Kärnten beschäftigen wird, bekommt in dieser Causa noch eine ganze Menge Arbeit. Wie der Kärntner Rechtsanwalt Rudi Vouk, der das VfGH-Erkenntnis vom Dezember 2001 erfochten hat, gegenüber der APA erklärte, seien derzeit 13 Einzelbeschwerden beim Höchstgericht anhängig. Die anhängigen Beschwerden betreffen Ortschaften sowohl in den Bezirken Klagenfurt-Land als auch im Raum Villach-Land. Laut Vouk kommen noch 20 weitere Beschwerden auf das Höchstgericht zu. Diese lägen derzeit beim Unabhängigen Verwaltungssenat. Wenn dieser die Einsprüche - so wie bisher auch - zurückweise, werde man jeden einzelnen Fall vor den VfGH bringen.

Hahn gegen Koalition

mit Strache-FPÖ

Der Wiener VP-Obmann Johannes Hahn lehnt auf Bundesebene eine Koalition aus ÖVP und FPÖ ab: "Ich kenne (FP-Obmann Heinz-Christian) Strache, ich würde mit ihm keine Koalition machen", sagte Hahn im profil. Strache habe sich bisher nur mit dem Thema Zuwanderung beschäftigt, ihm fehle die "notwendige Breite". Dass sich die Bundes-ÖVP in dieser Frage nicht festlegt, findet Hahn trotzdem richtig.

SPÖ: Frauenkonferenz

ist "blanker Hohn"

SPÖ-Frauensprecherin Gabriele Heinisch-Hosek ist wegen der NGO-Frauenkonferenz am 2. Dezember über Frauenministerin Maria Rauch-Kallat empört: Den NGOs (Nichtregierungsorganisationen) würde dabei keine Zeit zum Reden gegeben, zehn Minuten für die Diskussion nach den Themenblöcken sei "blanker Hohn". Außerdem gebe es mit einer Ausnahme nur Redner aus dem Ministerium: "Am liebsten würde ich zum Boykott aufrufen", so Heinisch-Hosek am Sonntag. Man wolle die NGOs bei der Konferenz über die Arbeit des Frauenministeriums informieren, hieß es dazu aus dem Kabinett Rauch-Kallat.

