Grüne: Auskunftspflicht für Beamten gegenüber Parlament
"Wenn ich in einem Ministerium anrufe, um mich über ein Gesetz zu informieren, das gerade vorbereitet wird, bin ich abhängig vom guten Willen der Beamten", beklagt der Grüne Peter Pilz.

Geht es nach den Grünen, sollte es eine Auskunftspflicht der Verwaltung gegenüber Abgeordneten geben.

Zudem fordert Pilz einen eigenen Verfassungsdienst mit 20 bis 25 Juristen für das Hohe Haus. "Wir beschließen Verfassungsänderungen. Bei der juristischen Vorbereitung sind wir aber auf die weisungsgebundenen Beamten des Verfassungsdiensts im Kanzleramt angewiesen."

Außerdem wichtig für die Grünen: Untersuchungs-Ausschüsse sollen von der parlamentarischen Minderheit einberufen werden können. Kann man die Pilzschen Pläne als Koalitionsbedingungen verstehen? "Sagen wir so: Der parlamentarischen Minderheit Untersuchungsausschüsse zu ermöglichen, ist für uns Grüne eine der mit Abstand wichtigsten Forderungen", meint Pilz.

Allfällige Koalitionspartner müssten den Grünen auch im Justiz-Bereich Zugeständnisse machen. "Es ist unerträglich, dass Staatsanwälte in Österreich Weisungen vom Justizminister bekommen."

Sein Lösungsvorschlag: Als oberste Instanz der Justiz-Verwaltung sollte anstatt des Ministers ein Generalstaatsanwalt fungieren. Der könnte nach dem Vorbild des Rechnungshofpräsidenten auf zwölf Jahre bestellt und vom Parlament gewählt werden.

Parteichef Alexander Van der Bellen formulierte indes im ORF, was alles keine Koalitionsbedingungen sind: Die Rücknahme des Euro-Fighterkaufs oder die der Studiengebühren seien nur "politische Ziele" der Grünen. "Wenn man alle drei Jahre alles ändert, werden die Leute ja narrisch."

- Christian Böhmer
