Das Gefährliche am Getöse
Andreas Schwarz über das Problem der Regierung mit Haiders Populismus

Der Nationalrat hat als sechstes Parlament in Europa die neue EU-Verfassung ratifiziert - mit nur einer Gegenstimme aus der längst irrelevanten FPÖ. Die von Krone und Haider initiierte Aufregung über eine Volksabstimmung ist schon wieder Schnee von gestern, auch wenn der EU-Solist Hans-Peter Martin jetzt im Alleingang vors Verfassungsgericht ziehen will.

Es wird keine Volksabstimmung geben. Und das ist gut so. Die Abgabe von Souveränität nach Brüssel ist mit dem EU-Beitritt längst erfolgt. Über den Inhalt der Verfassung weiß trotz seitenweiser Elaborate in den Medien kaum jemand genug, um unbeeinflusst von Demagogen bis hin zum selbst ernannten Österreich-Kenner Robert Menasse seriös abstimmen zu können.

Viel Lärm um nichts also? So könnte man es sehen. Wäre da mit Haider nicht ein Regierungspartner in sein altes Muster zurückgefallen: Lärm schlagen um jeden Preis - egal, ob auf Kosten Europas, Österreichs oder der Bundesregierung.

Der BZÖ-Chef ist kein brillanter Stratege, aber ein Instinktpolitiker. Er spielte nach dem Bruch der FPÖ den Gemäßigten, um seiner humpelnden Truppe die Regierungskrücke zu erhalten. Aber er weiß: Seine pragmatischen Reden wirken nicht authentisch. Wenn er wieder Stimmen gewinnen will, muss der Rabauke Haider her. Wer ihn gegen die Bürokraten in Brüssel wettern hörte weiß, dass er auf diesem Gebiet nichts verlernt hat.

Und schon liegt das nächste Thema auf Haiders Tisch: Die Neutralität. Zwar ist der Alarmschrei seines Widerparts Strache über angebliche österreichische Militäreinsätze im Ausland wieder einmal Humbug (abgesehen davon, dass österreichische Soldaten in europäischen Battle-Groups ohne UN-Mandat nach Ansicht fast aller Verfassungsjuristen - außer Heinz Fischer - legal wären). Aber das Thema eignet sich toll für eine Neutralitätsdebatte.

Wetten, dass Haider bald wieder seinen Vorschlag einer - erraten! - Neutralitäts-Volksabstimmung hervorholt? Dass er schon einmal für eine Teilnahme Österreichs am europäischen Verteidigungssystem war, hat nichts zu sagen: Haider ist heute für und morgen gegen etwas; was Europa betrifft, sagt ihm der Instinkt im Moment "gegen".

Nun kann man der Meinung Wolfgang Schüssels sein, dass das alles nur Larifari sei - die Fakten zählten, und die heißen, bei den entscheidenden Abstimmungen hält die Regierung.

Bleibt dennoch ein wichtiger Aspekt: Haider denkt zu allererst an sich. Und er hat mit Schüssel, den er für den Absturz seiner Blauen verantwortlich macht, immer noch eine Rechnung offen.

Wenn er die Chance wittert, mit anti-europäischem Populismus Stimmen zu gewinnen, wird er das tun. Und wenn er Schüssel damit in die Maläse stürzt - umso lieber. Keine guten Voraussetzungen für Österreichs EU-Vorsitz im ersten Halbjahr 2006.

andreas.schwarz@kurier.at
