Universität: Fischer für...
Universität: Fischer für

mehr Studienplätze

Für einen qualitativen und quantitativen Ausbau der Studienplätze an Unis und Fachhochschulen spricht sich Bundespräsident Heinz Fischer aus. Auch wenn Statistiken verschieden interpretiert und damit auch relativiert werden könnten, müsse die geringe Akademikerquote in Österreich ein "Ansporn" für verstärkte Anstrengungen werden, so Fischer bei einer Veranstaltung der Rektorenkonferenz. Gleichzeitig plädierte Fischer für eine offene Diskussion über eine Auswahl der Studenten. Eine solche könne - richtig betrieben - helfen, Interessen zu entwickeln und die Wahlmöglichkeiten für Studenten erweitern.

Ministerrat verlängert

Familienhospizkarenz

Die Familienhospizkarenz ist vom Ministerrat ausgedehnt worden. Eltern schwerst kranker Kinder können diese Karenz künftig neun statt sechs Monate in Anspruch nehmen. Die Einkommensgrenze, ab der um finanzielle Hilfe aus dem Härteausgleichsfonds angesucht werden kann, wurde zudem angehoben. Auch die Sterbebegleitung soll künftig bei Wahl- und Pflegeeltern möglich sein, alle Änderungen sollen am 1. Jänner 2006 in Kraft treten. Seit der Einführung der Familienhospizkarenz haben bisher rund 1120 Personen die Möglichkeit zur Pflege sterbender oder schwerst kranker Angehöriger genützt.

Wieder neuer Rekord bei Pflegegeld-Beziehern

Die Zahl der Pflegegeldbezieher ist auf einen Rekordwert gestiegen. Im September wurde laut dem Hauptverband der Sozialversicherungsträger ein Wert von 308.252 registriert. Der Frauen-Anteil von mehr als zwei Drittel ist auch auf die Altersstruktur zurückzuführen.

Umfrage: Grasser soll

Finanzminister bleiben

Die Arbeit Finanzminister Karl-Heinz Grassers wird laut OGM-Umfrage für den ORF-Report von 24 Prozent der Österreicher als gut und 47 % als passabel bezeichnet. 49 % wünschen sich Grasser als parteilosen Finanzminister in der nächsten Regierung.

