Kärntens SPÖ-Chef...
Kärntens SPÖ-Chef

Ambrozy geht 2005

Der Kärntner SPÖ-Chef Peter Ambrozy bestätigte am Mittwoch, dass er im Laufe des Jahres 2005 als Landespartei-Chef und als Landeshauptmannstellvertreter zurücktreten werde. Sobald jemand gefunden sei, der die breite Unterstützung des Parteipräsidiums habe, werde er den Weg frei machen, so Ambrozy. SPÖ-Bundesgeschäftsführer Norbert Darabos stellte gestern klar, dass die SPÖ bei der Neuordnung ihrer Kommunikation keinen neuen Sprecher nach außen einsetzen wird. Es sei beim Präsidium in Gamlitz um eine Strukturbereinigung gegangen, nicht um einen Sprecher. Damit bestätigte Darabos die Position von Parteichef Alfred Gusenbauer. Wiens Bürgermeister Häupl hatte davon gesprochen, dass in der SPÖ eine Art Konzernsprecher installiert werde.

Pensionen: Bis zu 8000

bekommen Geld zurück

Wer durch die Pensionsreform 2003 mehr als fünf Prozent seiner Pension verloren hat, bekommt heuer eine Rückzahlung. Davon profitieren werden nach einer Schätzung der Pensionsversicherungsanstalt 7000 bis 8000 Personen, die im Vorjahr in Pension gegangen sind. Die Rückzahlungen sollen möglichst bis Ende März abgewickelt werden. Die Betroffenen werden ihr Geld deshalb voraussichtlich mit der März-Pension erhalten.

Wahlwerbung: Staat

darf nicht eingreifen

Inseraten-Kampagnen der Regierung im nächsten Wahlkampf könnten ein Fall für den Verfassungsgerichtshof werden. Der VfGH hat grundsätzlich festgestellt, dass staatliche Organe nicht in die Wahlwerbung eingreifen dürfen. Anlass war die Anfechtung der Gemeinderatswahl im Tiroler Fieberbrunn. Die Wahl muss wiederholt werden, weil der Gemeindevorstand auf "amtlichem" Papier einem Wahlwerber - der die Wahl anfocht - Falschaussagen vorwarf.

 
 
