Um Gesundheitsthemen von A (wie Abnehmen) bis Z (Zuckerkrankheit)...
Um Gesundheitsthemen von A (wie Abnehmen) bis Z (Zuckerkrankheit) geht es bei einer Innovation, die heute im KURIER (Seite 11) startet: Die tägliche Gesundheitsseite. Sie wird lebensnah, praxisorientiert und ein Ratgeber rund ums Wohlbefinden sein.

Wie kann man gesünder leben? Was sind die häufigen Krankheitsursachen? Was kann man selbst tun? Wann ist ein Arztbesuch notwendig? Was kann der Arzt machen? Wie verhindert man Volkskrankheiten? Wie bleibt man fit?

Das alles gehört zu den Fragen, die regelmäßig, sachkundig und ausführlich im KURIER behandelt werden. Denn der Informationsbedarf im Gesundheitsbereich ist enorm.

Verantwortlich für die Berichterstattung ist Ernst Mauritz (42). Er war früher bei der Kathpress und beim Informationsdienst für Bildungspolitik und Forschung; seit 1992 ist er KURIER-Redakteur. Für seine Arbeit als Medizin-Journalist wurde er mit dem Publizistikpreis der Ärztekammer ausgezeichnet.

Unterstützt wird Mauritz von Josef Gebhard (28). Er ist seit fünf Jahren beim KURIER; zuvor war er Mitarbeiter bei einem Internet-Gesundheitsportal.
