Die Türkei, der ungeliebte Kandidat
Christoph Kotanko über Hoffnungen und Hürden vor den Beitrittsgesprächen

Es klang wie der Witz der Woche: Die Türkei will ihr Beitrittsgesuch zurückziehen, wenn es neue Bedingungen der EU geben sollte. - Was vom polternden Premier Erdogan als Drohung gedacht war, ist laut Meinungsumfragen ohnehin der Wunsch der Bevölkerungsmehrheit in der EU (in Deutschland z. B. lehnen 74 Prozent eine Vollmitgliedschaft der Türken ab).

Auslöser für den jüngsten Streit ist die Weigerung der Regierung in Ankara, das EU-Mitglied Zypern völkerrechtlich anzuerkennen. Inzwischen nennen es auch früher flammende Befürworter des türkischen Betritts unvorstellbar, dass ein Land in die Union kommt, das ein anderes Mitglied nicht akzeptiert (die Türkei hat 1974 den Nordteil der Insel besetzt und verweigert griechisch-zyprischen Schiffen und Flugzeugen den Zugang).

Der Zank um Zypern ist nur ein kritischer Punkt. Fraglich ist etwa auch, ob in der Türkei die gemeinsamen Werte der EU hinreichend respektiert werden.

Derzeit wird der vielfach ausgezeichnete Autor Orhan Pamuk von einem Istanbuler Staatsanwalt wegen "Herabsetzung des Türkentums" verfolgt. Nationalisten hassen Orhan, weil er sich öffentlich über die Vertreibung der Armenier im Osmanenreich und die heutige Situation der Kurden geäußert hat.

Solche Vorgänge verstärken den Argwohn jener, die die Türkei als ungeliebten Kandidaten sehen. Zwar blieb Österreich mit der Forderung allein, jetzt eine Alternative für den Türkei-Beitritt zu suchen. Aber die Skepsis nicht nur der Bürger, sondern auch der politischen Eliten wächst. Aus Dänemark ist zu hören, ein Europa, das an Syrien und an den Irak grenzt, sei schwer denkbar. Deutschlands mögliche nächste Kanzlerin Merkel propagiert eine "privilegierte Partnerschaft" statt der Mitgliedschaft. In Frankreich wird der Widerstand immer stärker. In den Niederlanden war die Türkei ein Hauptgrund für das Nein beim Verfassungsreferendum.

Nun ist die "türkische Frage" seit Längerem ein Kampfplatz für Demagogen und ein Ventil für allgemeine Unmutsbezeugungen. Das gilt für die EU-Länder, aber genauso für den Beitrittswerber.

Der langjährige EU-Kommissär Franz Fischler hat kürzlich im KURIER-Interview darauf hingewiesen, dass die öffentliche Meinung auch in der Türkei tief gespalten ist. Die einen nehmen die EU als eine Projektionsfläche für Sehnsüchte, Wünsche, Hoffnungen, anderen graut vor dem "Christenklub". Die stärksten Befürworter gibt es dort, wo das größte Bedürfnis nach mehr Freiheit besteht, also unter Kurden und Aleviten (liberale Muslime). Die größten Gegner, darunter mächtige Militärs, glauben die staatliche Einheit von der EU bedroht.

Trotz aller Widersprüche werden am 3. Oktober die Beitrittsgespräche beginnen und mindestens zehn Jahre dauern. Schlussendlich muss die Entscheidung über die Türkei demokratisch legitimiert werden: Das letzte Wort haben nicht die Politiker, sondern die Stimmbürger in den EU-Ländern.

christoph.kotanko@kurier.at

