GEBURTSTAG

Wir leben im Paradies
Bei der Geburt: Zerstörung, Armut, Besatzung. Zehn Jahre später: Aufschwung, Glück und Wohlstand. Das ist nicht nur der Werdegang der Republik Österreich, sondern auch derjenigen, die mit ihrem Heimatland etwas Besonderes verbindet: Der gleiche Geburtstag. Insgesamt wurden 384 Österreicher am 27. April 1945 geboren, 65 von ihnen folgten der Einladung, ihren sechzigsten Geburtstag mit der Republik in der Hofburg zu feiern.

Unseren Wohlstand verdanken wir der Zweiten Republik, sagt Christine Hohenberg, eines der Geburtstagskinder, dem KURIER. Die Jubilare spiegeln die Vielfalt des Landes wider: Sie arbeiteten als Maurer oder Lehrerinnen, leben im Kärntner Rosental oder in Salzburg, keltern Wein (Sauvignon Blanc), fotografieren (auch die anderen Geburtstagskinder) und reisen gerne (nach Wien und nach China). So vielfältig die Lebenswege sind, so ähnlich sind ihre Erinnerungen.

VERÄNDERUNGEN Sie sind stolz auf ihr Land, haben am eigenen Leib gespürt, wie es war, zu hungern und sich in Kellern vor den Besatzern zu verstecken. Sie wissen, welches Privileg es ist, im friedlichen Österreich zu leben. Der Staatsvertrag war für viele ein einschneidendes Erlebnis. "Danach ist es bergauf gegangen", erinnert sich Josef Geritzer an den Mai 1955; er war damals zehn Jahre alt. Seine Kollegen, die sich vor dem Redoutensaal der Hofburg sammeln, nicken.

Was hat sich seit 1945 verändert? Die Maschinen, der Verkehr, die Landschaft, sagen die Geburtstagskinder. "Unsere Enkel können nicht mehr auf der Straße spielen", bemerkt Peter Werginz aus Kärnten. Vieles, was vor sechzig Jahren unvorstellbar war, ist inzwischen Realität. Den Neuerungen stehen sie zwiespältig gegenüber: "Ich will kein Handy, aber in einem Computerkurs habe ich gelernt, meinen Söhnen im Ausland ein eMail zu schreiben", sagt Gerlinde Wojik aus Graz. Sie wusste schon immer um die doppelte Bedeutung ihres Geburtstags: "Weil ich wusste, was dieser Tag für unser Land bedeutet hat, habe ich mich als Kind immer als Botschafterin des Friedens gefühlt."

Der Republik wünschen die Jubilare zum runden Geburtstag das Gleiche wie sich selbst: Gesundheit und Stabilität.

Edith Michaeler

