Haubner: "Private Spender müssen anerkannt werden"
KURIER: Frau Parteivorsitzende, Ihr Bruder, Jörg Haider, hat zuletzt eine alte Forderung aufgewärmt: Spenden sollen auch für Private steuerlich absetzbar sein. Ist das die offizielle Parteilinie?

HAUBNER: So ist es. Herbert Haupt und Benita Ferrero-Waldner haben dies schon 2002 gefordert. Diese Maßnahme, die es in fast allen europäischen Staaten gibt, ist aus FPÖ-Sicht überfällig.

Mit dieser Forderung blitzen Sie seit zwei Jahren bei der ÖVP ab. Warum sollte es jetzt klappen?

Weil es kaum vernünftige Gegenargumente gibt. Politiker können verschiedene Ausgaben absetzen, Betriebe dürfen das auch. Nun muss es, abgesehen von der verbalen, eine materielle Anerkennung der privaten Spender geben. Sie helfen mit ihren Beiträgen nicht nur in anderen Ländern, sondern unterstützen in Österreich unzählige soziale Einrichtungen und Hilfsorganisationen. Der Anlass ist jetzt einfach der Richtige. Damit das soziale Netzwerk funktioniert, können wir nicht auf den Einsatz Privater und Ehrenamtlicher verzichten.

Welches Druckmittel hat die FPÖ in der Hand, die Maßnahme in der Regierung durchzusetzen?

Ich halte nichts davon, von Druckmitteln zu sprechen. Ich setze auf Gespräche, auf die Kraft von Verhandlungen und die besseren Argumente.

Eine andere Frage: Die ÖVP meint, die Freiheitlichen in Verhandlungen überzeugen zu können, dass die Wehrpflicht schon 2006 auf sechs Monate gesenkt wird.

Wir halten uns vorläufig an die Ergebnisse der Heeresreformkommission. Diese hat festgestellt, dass eine Verkürzung grundsätzlich vorstellbar ist - allerdings sicher nicht vor 2007. Die Kommission hat sich gründlich mit dem Thema auseinandergesetzt, es wird gute Gründe geben, warum eine Verkürzung vor 2007 wenig Sinn macht. Wie wichtig gut ausgebildete Soldaten sind, zeigt sich ja bei den Katastropheneinsätzen des Bundesheeres.

