Imam Scheich Adnan Ibrahim, 39, rief in einer Fatwa (religiöses...
Imam Scheich Adnan Ibrahim, 39, rief in einer Fatwa (religiöses Rechtsgutachten) Muslime dazu auf, etwaige Attentäter unverzüglich bei der Polizei anzuzeigen.

Ibrahim stammt aus dem Gaza-Streifen und kam 1991 nach Wien. Er hat vier Töchter und einen Sohn. Die Grundlagen des Islam lernte er in der Moschee, wurde Autodiktat und holte dann sein Studium in Beirut nach. Er ist Dozent an der religionspädagogischen Akademie in Wien. Seine Predigten beinhalten George Bernard Shaw, Nietzsche, Cervantes, Konfuzius, Marx, die Bibel, die Thora.

Seine Bibliothek ist enorm und besteht zu einem guten Teil aus Geschichtsbüchern und Weltliteratur. Sein Handy-Klingelton: "Allah u akbar".

