Grasser lenkt bei EU-Beitrag ein
Was der Bundeskanzler zuletzt schon anklingen ließ, wird immer wahrscheinlicher. Österreich könnte ab 2007 mehr Geld nach Brüssel zahlen.

In der ORF-Pressestunde machte Finanzminister Karl-Heinz Grasser deutlich, dass der Kompromissvorschlag des EU-Ratsvorsitzenden, Luxemburgs Premier Jean-Claude Juncker, - 1,06 Prozent EU-Beitrag - verkraftbar sei. In Zahlen: Ab 2007 bis 2013 wären das insgesamt 875 Milliarden Euro. Die EU-Kommission hatte 1025 Milliarden vorgeschlagen.

WORST CASE "Der Luxemburger Vorschlag liegt deutlich näher an der von den Nettozahlern geforderten Beitragsbegrenzung von einem Prozent der Wirtschaftsleistung", sagte Grasser. Und rechnete gleich vor: "Das sind 2,50 Euro pro Österreicher und Jahr." Das hieße 910 statt bisher 890 Millionen Euro jährlich von Wien nach Brüssel.

Allerdings wäre dies ein "worst case"- Szenario. "Wir wollen noch weiter hinunter verhandeln", beteuerte Grasser. Dazu sei es notwendig, dass Großbritannien bei seinem Beitragsrabatt entgegen komme. "Die Briten müssen bereit sein, die Erweiterung mit zu finanzieren." Sonntagabend sollte dies auch Thema bei einem Treffen der EU-Außenminister in Luxemburg sein. Gilt doch die Verweigerung Londons als Haupthindernis für eine Einigung beim EU-Finanzplan. Eine solche Einigung sollte es beim EU-Gipfel Ende dieser Woche geben.

In Österreich freuen sich indessen SPÖ, BZÖ und FPÖ nicht über Grassers Aussagen: Sie lehnen eine Erhöhung des EU-Beitrags ab. "Auch 20 Millionen mehr sind indiskutabel", tönt BZÖ-Sprecher Uwe Scheuch. SP-Finanzsprecher Christoph Matznetter hält Grassers Haltung für "unverantwortlich". FPÖ-Chef Heinz-Christian Strache fordert "Bestemmvermögen" ein.

TÜRKEI Auch die Türkei wird die EU-Staats- und Regierungschefs bei ihrem Gipfel beschäftigen. Geht es nach Grasser, sollte das kein Thema mehr sein: "Ein Beitritt der Türkei wäre eine dramatische Überforderung Europas. Ich halte die Türkei nicht für beitrittsreif. Ich bin gegen Beitrittsverhandlungen", wetterte er. Dass der 3. Oktober bereits als Termin für erste Verhandlungen fixiert sei, wischte er vom Tisch: "Es hindert uns niemand daran, klüger zu werden." Fragte man die Bevölkerung in der Türkei-Frage, würde ein Nein herauskommen.

In der ÖVP findet er Unterstützung. Sagt doch Nationalratspräsident Andreas Khol im aktuellen profil: "Die Frage des Türkei-Beitritts stellt sich nicht in den nächsten 15 bis 20 Jahren." Er hegt zudem Zweifel an der Beitrittsreife von Bulgarien und Rumänien, denen die Mitgliedschaft für 2007 in Aussicht gestellt wurde.

EU-Außenkommissarin Benita Ferrero-Waldner tönt ähnlich und spricht sich dafür aus, nach den gescheiterten Referenden in Frankreich und Holland, das Erweiterungstempo zu drosseln. "Die Menschen brauchen Zeit, um diese große Erweiterung zu verdauen."

