EU-VERFASSUNG

Zug für Referendum abgefahren
Neue Partei, alter Zustand: Jörg Haider steht wieder einmal alleine da.

Dass er nun Stimmung gegen die EU-Verfassung und damit gegen die EU macht, beunruhigt Bundeskanzler Wolfgang Schüssel - zumindest nach außen hin - nicht. "Ich stehe klar zu Europa. Wir lassen uns da nicht in eine Sonderrolle drängen." Und er freue sich, dass der Vizekanzler und das ganze Regierungsteam diesen Konsens mittrage.

Der angesprochene Vizekanzler Hubert Gorbach macht ebenso kein Hehl daraus, dass Haider einsam dasteht. "Eine nationale Volksabstimmung habe ich aus gutem Grund immer abgelehnt." Seinem Parteichef will er aber nicht das Wort verbieten. Unisono mit Schüssel wird die "Meinungsfreiheit" beschworen. "Man braucht in dieser wichtigen Frage nicht immer einer Meinung sein. Mich regt das nicht so auf", betont Gorbach.

Schüssel klärt indessen seinen Regierungspartner Haider auf. Heute, Mittwoch, werde kein Gesetz beschlossen, sondern ein Staatsvertrag. Und darüber könne das Volk nicht abstimmen. Punkt.

GRUNDLAGE FEHLT Einmal mehr verweist der Kanzler darauf, der kleine Koalitionspartner habe die Chance auf ein Referendum verpasst. Am 2. März - als der Nationalrat das Ermächtigungsgesetz beschloss, die EU-Verfassung im Parlament zu ratifizieren - hätte man dies fordern müssen. Beim EU-Beitritt Österreichs war das damalige Ermächtigungsgesetz Basis für die Volksabstimmung.

Verfassungsgerichtshofs-Präsident Karl Korinek, stellt klar: "Da dieses Gesetz bereits beschlossen wurde, könnten wir es schon prüfen." Für die Volksabstimmung ist es aber zu spät. Und die EU-Verfassung kann erst bei den Höchstrichtern landen, wenn sie in allen 25 EU-Ländern angenommen wurde.

- Gabi Zornig

