Zuwanderung: Kritik...
Zuwanderung: Kritik

an Schüssels-Position

Auf die Forderung von Kanzler Schüssel im KURIER (Sonntag-Ausgabe), den Zuzug ausländischer Arbeitskräfte restriktiver zu gestalten, gibt es heftige Kritik. "Schüssel hat mit seiner Politik die Probleme am Arbeitsmarkt zu verantworten", sagte SPÖ-Klubchef Josef Cap. Kurz vor drei wichtigen Wahlen versuche er, "mit populistischen Slogans und Ankündigungen Scheinaktivitäten zu setzen". Das Staatsbürgerschaftsrecht würde nichts an der Rekordarbeitslosigkeit ändern, so Cap. Bestätigt in ihrer Politik sieht sich die FPÖ, wonach der Arbeitsmarkt einen weiteren Zuzug nicht verkrafte. Schüssels Vorschlag, den Familiennachzug zu beschränken, weist die Grünen Familiensprecherin Sabine Mandak zurück. Bereits jetzt gebe es lange Wartezeiten, bis die Familien nachkommen dürfen. Die Position der ÖVP sei "scheinheilig", so Mandak.

Bundesrat: Mehrheit

für Abschaffung

Eine Mehrheit der Österreicher spricht sich für die Abschaffung des Bundesrates aus. In einer von profil veröffentlichten market-Umfrage sind 50 Prozent dafür, die Länderkammer des Parlaments aufzulösen, 34 Prozent sind dagegen. Konkret befürworten 31 Prozent der Befragten eine Auflösung "auf jeden Fall", 19 Prozent "eher doch". Nur 17 Prozent sind "sicher nicht" für eine Auflösung, 17 Prozent sind "eher dagegen". Zuletzt hatte Salzburgs Landeshauptfrau Gabi Burgstaller (SPÖ) mit der Forderung nach Abschaffung des Bundesrates für großes Aufsehen gesorgt.

