Gedränge auf Rang zwei und drei
Anneliese Rohrer über die neue Qualität von Wahlentscheidungen

Die drei Regionalwahlen dieses Herbstes haben schon etwas Einmaliges an sich. Und zwar nicht, weil sie in irgendeiner Weise als Vorboten für die Wahlentscheidung im Bund 2006 anzusehen wären, auch wenn das manche in der SPÖ gerne so sehen. Nein, sondern weil allerorts versichert wurde und wird, spannend sei nicht, wer Erster wird, sondern Zweiter oder Dritter.

In der Steiermark allerdings hat sich VP-Dissident und LH-Spitzenkandidat Gerhard Hirschmann mit dieser Analyse gründlich geirrt. Es sei, so hatte er vor dem 2. Oktober gemeint, gleichgültig, ob ÖVP oder SPÖ auf dem ersten Platz in der Wählergunst landen, wichtig sei der dritte Platz - für ihn oder Ernest Kaltenegger. Da konnte er noch nicht wissen, dass er es nicht annähernd zu einem Kopf-an-Kopf-Rennen mit dem Kommunisten schaffen würde.

Das Spannende in Graz blieb letztlich doch die Umkehr der Macht von der ÖVP zur SPÖ nach 60 Jahren. Jetzt wurde diese für die nächste Regierungsperiode besiegelt. Aus dem Match Hirschmann-Kaltenegger in der Steiermark ließen sich für die anderen Parteien kaum Konsequenzen ablesen. Es war ein Ausnahme-Ereignis.

Anders schon im Burgenland. Dort maßen die Grünen dem dritten Platz die größte Bedeutung bei. Sie wollten ihn eigentlich der FPÖ streitig machen. Wäre dies gelungen, hätte das nach dem Rauswurf der Rest-Blauen aus dem steirischen Landtag für die verbliebenen Freiheitlichen in Wien und im Bund eine Sogwirkung nach unten ergeben.

So aber konnte die burgenländische FPÖ den dritten Platz verteidigen, auf dass die Halbierung ihrer Wählerstimmen im Endeffekt fast übersehen wurde.

Am kommenden Sonntag in Wien wird es um die Ränge zwei und drei gehen. Und wie diese am Ende des Wahltages besetzt sein werden, kann in der Tat von weit reichender Bedeutung sein. Schaffen es die Grünen - wie in Eisenstadt und Graz - auch in der Bundeshauptstadt nicht, ihr Wahlziel zu erreichen, dürfte die regierungswillige Gruppe auf Bundesebene in ernsthafte interne Schwierigkeiten geraten.

Können sie aber in Wien die ÖVP auf den dritten Rang verweisen, bedeutet dies für sie erstens das lang ersehnte Erfolgserlebnis; zweitens die Bestätigung, dass auch eine vermeintlich progressive Partei mit einem eher unauffälligen Wahlkampf reüssieren kann; und drittens, dass 2006 vielleicht doch Rot-Grün anzupeilen wäre.

Danach würde sich alle Aufmerksamkeit auf den dritten Platz richten: Sollte Heinz-Christian Straches monothematischer Anti-Ausländer-Wahlkampf der FPÖ mehr Stimmen bringen als die intrigengeschüttelte Wiener ÖVP unter Gio Hahn einsammeln kann, wäre das der zweite schwarze Erdrutsch innerhalb weniger Wochen. So gesehen wäre die Summe der drei Regionalwahlen wenigstens atmosphärisch für die Bundesebene wichtig.

anneliese.rohrer@kurier.at

