Der lange Atem der Elisabeth G.
Alfred Payrleitner über komplexe Argumente und Trends der Schulpolitik

Eine Ressortchefin mit zehn Jahren Berufserfahrung knackt man nicht so leicht. Selbst wenn deren Popularitätskurve inzwischen stark gesunken ist: Diese Erfahrung machte man am Sonntag in der Pressestunde. Hingegen wurde beim Gespräch mit Gehrer wieder einmal deutlich, woran die Politikvermittlung oft krankt: Man redete von verschiedenen Zahlen. Wurde der Ministerin der sinkende Anteil des Uni-Aufwands am Volkseinkommen vorgeworfen, so konterte sie mit den günstigeren Werten aus den Budgetprozenten. Preisfrage: Wie viele Zuschauer können denn beides definieren und auseinander halten?

Ein anderes Beispiel war der Streit um die Teilungsgrenze bei den Schülerzahlen. Da sprach Gehrer offenkundig vom Durchschnitt (23 bei den Hauptschulen), die Kritiker kennen aber Fälle von 30 und mehr Kindern, was einen geordneten Unterricht für die zunehmend als aggressiv, unkonzentriert und spracharm empfundenen Kinder unmöglich macht.

Trotzdem ließen sich die großen Trends erkennen: Bei den Schulen erweist sich das niederösterreichische Beispiel, wonach sich eher die Lehrer, als die Schüler hin- und herbewegen sollen, als goldrichtig. Und bei den Unis wird immer klarer, dass es kein Zurück zur Insel der Seligen mit völlig offenem Hochschulzugang geben kann und wird. Die große Freiheit bei Mutter Academia endet dort, wo es um die Bedürfnisse der Gemeinschaft und die Finanzierbarkeit geht, national wie auf europäischer Ebene.

Der Vorschlag von Grünen-Chef Van der Bellen, einfach die Zahl der Studienplätze um 100.000 aufzustocken, muss für alle Fans des sympathischen Graubarts eine herbe Enttäuschung gewesen sein. Kostenpunkt: Eine zusätzliche Milliarde Euro. So etwas von einem Wirtschaftsprofessor?

Ähnliches gilt für die forsche Ankündigung der "Koalitionsbedingung" Alfred Gusenbauers nach Abschaffung der Studiengebühren. Diese gibt es ringsum und zwar zum Teil schon höher als bei uns. Auch der Numerus clausus ist wohl bekannt.

Die gesamte Studienwelt ist einfach eine andere geworden. Der Streit um die Frage, ob man das fatale EuGH-Urteil durch stärkere Argumentation beeinflussen oder verhindern hätte können, ist recht müßig. Überzeugende Alternativen sind der Opposition auch nicht eingefallen und eine frühere Vorbereitung auf den "worst case" hätte man Österreich leicht als Vorbereitung eines Rückzugs auslegen können. Nun wird man also zwei Jahre selektiv wurschteln, wofür hier zu Lande ja eine gewisse Praxis existiert. Bei der EU wiederum sollte man sich überlegen, ob es wirklich klug war, durch unkoordiniertes Entscheiden noch weiter das eigene Image zu ruinieren. Gilt nur noch die formale Rechthaberei?

Ansonsten ist, von der Einführung der Berufsreifeprüfung bis zum Durchdrücken der fälligen Autonomie, die Bilanz der resoluten Volksschullehrerin Gehrer gar nicht so schlecht. Aber das können ihr manche Graduierte freilich nie verzeihen.

alfred.payrleitner@kurier.at

