Scheibner: Wehrpflicht "Wahlkampf-Aktion"...
Scheibner: Wehrpflicht "Wahlkampf-Aktion"

Nach wie vor lehnt BZÖ-Klubchef Herbert Scheibner die kürzere Wehrpflicht von sechs Monaten ab 2006 ab. Besser wäre gewesen, diese erst 2008 einzuführen. Die Entscheidung jetzt sei eine "Wahlkampf-bedingte Aktion, die der Verteidigungsminister verantwortet". Platter habe versichert, dass das Heer Aufgaben etwa im Katastrophenschutz voll erfüllen könne. Scheibner skeptisch: "Niemand hofft, dass er den Wahrheitsbeweis antreten muss." BZÖ-Ziel sei ein Freiwilligenheer. Dazu müsse zuerst ein Anreizsystem aufgebaut werden, um diese Freiwilligen und genügend Soldaten für eine Berufsarmee zu bekommen.

Burschenschafter

beschimpften Haupt

Die blau-orangen Auseinandersetzungen nach der Abspaltung des BZÖ von der FPÖ waren auch beim Schiller-Kommers der rechten Burschenschaften Samstag Abend nicht zu überhören. Der Abgeordnete Herbert Haupt (nunmehr BZÖ) wurde, als er das Wort ergriff, als "Verräter" beschimpft und mit "Raus, raus!"-Rufen zum Verlassen des Festsaals in der Hofburg aufgefordert. Zuvor hatten einige Redner zur Wiedervereinigung der Partei aufgerufen, ohne allerdings dabei BZÖ und FPÖ explizit zu nennen.

Neue Vorwürfe gegen

Hans Helmut Moser

Der frühere FPÖ- und LIF-Politiker Hans Helmut Moser, derzeit Militärattaché in Berlin, hat 1999 - als LIF-Abgeordneter - offenbar auch über den österreichischen Rüstungslobbyisten Norbert Löbl und dessen Firma ANL versucht, militärische Güter nach Ruanda zu vermitteln. Dies berichtet das aktuelle profil. Aus dem Vorhaben sei nichts geworden. Derzeit prüft die Staatsanwaltschaft Mosers bereits bestätigten Versuch, für den griechischen Waffenhändler Scorpion ukrainische Waffen nach Ruanda zu verkaufen. Damit könnte er das Kriegsmaterialgesetz verletzt und sich der Neutralitätsgefährdung schuldig gemacht haben.

