Europa: Fruchtbare Ratlosigkeit
Alfred Payrleitner über den Beginn eines langen Klärungsprozesses

Apropos Europa: Es gibt erste Anzeichen der Hoffnung. Wenn am kommenden Donnerstag die Gipfel-Granden in Brüssel zusammentreffen, werden sie wohl kaum ohne Kompromiss auseinander gehen. Allen ist die Ablehnung der vereinbarten, doch durch Franzosen und Holländer nicht bestätigten Verfassung schwer in die Glieder gefahren. Man dürfte sich also bei den Finanzen zusammenraufen.

Doch in den politischen Hauptfragen hat der Klärungsprozess erst angefangen. Am bemerkenswertesten ist dabei eine gewisse neue Ehrlichkeit. Wenn kürzlich der wortstarke deutsche SPDler Martin Schulz im EU-Parlament ganz offen seine Ratlosigkeit bekannte, so wirkte das sympathisch: Endlich einer, der nicht nur sogleich mit Durchhalteparolen oder anderen Sprechblasen reagierte.

Niemand hat derzeit ein glaubwürdiges Patentrezept und fast alles ist widersprüchlich - quer durch die Parteien. Aber das ist auch gut so. Denn nur diese quälenden Zweifel können eine Diskussion auslösen, die letztlich weiterführt.

Am Wochenende meldete sich dazu in der FAZ ein ehemaliger französischer Außenminister (1997-2002), Hubert Véédrine. Er schrieb Klartext: Ein "soziales Europa" als Antwort auf Globalisierung und Weltmarkt sei eine Augenauswischerei. Denn darüber gebe es im Europa der 25 weder Einstimmigkeit noch eine Mehrheit. Frankreichs Modell ließe sich nicht auf andere Länder übertragen. (Was man ja auch von den Engländern immer wieder zu hören bekommt).

Die neuen Mitgliedsstaaten in Osteuropa neigen ebenfalls lieber zu den angelsächsischen Ideen und leben von der flat tax bis zur Außenpolitik anders als die Kernstaaten Frankreich und Deutschland. Dabei haben sie auch noch die besseren Wachstumsziffern.

Wo sollte eine neue Einheit herkommen? Auch Nachverhandlungen, so Védrine, seien problematisch, sie könnten bedeuten, dass der gesamte europäische Bestand zerbröckelt. Deshalb müsse die "entmündigende Auseinandersetzung über eine sich endlos fortsetzende europäische Integration aufgegeben werden". Man müsse sich auf die "Föderation der Nationalstaaten", wie es auch ein Jacques Delors formulierte, besinnen.

Das ist des Pudels Kern. Die EU mit ihrer - trotz aller Miesmacher - großartigen Erfolgsgeschichte hat eine Ausdehnung erreicht, die nach Vertiefung verlangte, aber nun wieder zentrifugale Kräfte auslöst. Es könnte sehr gut sein, dass sich jetzt wieder das viel zitierte Europa der verschiedenen Geschwindigkeiten verstärkt.

Es existiert übrigens schon längst - weder haben alle Mitglieder den Euro, noch folgen alle den Schengen-Regeln. Jeder nach seinen Bedürfnissen.

Österreich könnte sich bei diesem Trend ausgesprochen wohl fühlen, hat es doch durch geographische Lage und geschichtliche Erfahrung bessere Karten als die Westeuropäer. Nur der Einheitsmythos würde zerrinnen. Es wäre nicht die erste Desillusionierung.

Allerdings: Ein Rezept gegen "Globalisierung" wäre das leider auch nicht.

alfred.payrleitner@kurier.at

