Aufreger Ärztegesetz und Fremdenpaket im Parlament
Eine Reihe kontroverser Gesetzesänderungen steht heute, Mittwoch, im Parlament auf dem Programm.

Auf heftigen Widerstand stößt bei Opposition und Ärzten die von der Regierung geplante Änderung des Ärztegesetzes. Hintergrund: Die Zahnärzte erhalten eine eigene Kammer, die Standesvertretung wird neu geordnet. "Dabei sollen verfassungswidrige Bestimmungen umgesetzt werden", sagt Gabriele Kogelbauer, Vizepräsidentin der Wiener Ärztekammer zum KURIER.

Hintergrund: Obwohl die Zahl der angestellten Ärzte (Spitäler, Pflegeheime, etc.) etwa in Wien mit 7056 deutlich höher ist als die der niedergelassenen (2984), soll der Kammer-Vorstand paritätisch besetzt werden. Laut einem Rechtsgutachten wird so das Stimmengewicht verzerrt, was einem Bruch des demokratischen Prinzips und damit der Verfassung gleichkommt. Kogelbauer: "Kommt das Gesetz, gehen wir zum Verfassungsgericht."

Grüne und SPÖ sind ebenfalls gegen die Novelle: "Wir tragen keine Husch-Pfusch-Gesetze mit, die nach dem Vorbild der Unfallrentenbesteuerung oder den Ambulanzgebühren später als verfassungswidrig erkannt werden", sagt SP-Gesundheitssprecher Manfred Lackner. Verboten werden im neuen Ärztegesetz auch die zuletzt umstrittenen Naturalrabatte.

WIDERSTAND Freiheitlichen Widerstand gibt es beim Fremdenpaket: Abgeordnete Barbara Rosenkranz erklärte gestern, sie werde mit der Opposition gegen das neue Fremdenrecht stimmen. - Es gebe weiter "Schlupflöcher", die dazu führen, dass noch mehr Ausländer auf Österreichs Arbeitsmarkt drängen.

- Christian Böhmer

