OÖ-Altlandeschef...
OÖ-Altlandeschef

Erwin Wenzl gestorben

Der oberösterreichische Alt-Landeshauptmann Erwin Wenzl ist in der Nacht auf Montag im 85. Lebensjahr gestorben. Der ÖVP-Politiker stand sechs Jahre lang an der Spitze der Landesregierung. Wenzl war mehr als 25 Jahre politisch aktiv. ÖVP-Chef Bundeskanzler Wolfgang Schüssel bezeichnete Wenzl als "großen Vorkämpfer", der sein ganzes Leben einer guten Entwicklung des Landes Oberösterreich und seiner Bewohner gewidmet habe.

Scheuch zieht in Sachen Auto Zivilklage zurück

Der Rechtsstreit des BZÖ-Sprechers Uwe Scheuch um seinen verschwundenen BMW 330 d wurde außergerichtlich beigelegt. Scheuch hat sich mit der Versicherung verglichen. Der BZÖler hatte um 27.800 Euro prozessiert, die ihm die Versicherung nicht auszahlen wollte, nachdem ihm sein geleaster BMW im August 2000 abhanden gekommen war. Die Staatsanwaltschaft ermittelt weiter wegen Versicherungsbetrugs: Ein Ex-Mitarbeiter Scheuchs in einem ungarischen Agrarbetrieb behauptete, er habe in dessen Auftrag das Auto nach Ex-Jugoslawien gebracht, damit der angebliche Diebstahl geltend gemacht werden könne.

Schulpaket II: Kritik und

Forderung an Gehrer

Nach PISA-Österreich-Chef Günter Haider übt ein weiteres Mitglied der Zukunftskommission für das Schulwesen Kritik an Bildungsministerin Gehrers Schulpaket II. Der Entwurf zur Umwandlung der Pädagogischen Akademien in Pädagogische Hochschulen (PH) trage "der Notwendigkeit, Lehrerbildung für alle Schulstufen und Schultypen auf tertiärem Niveau zu verankern, nicht ausreichend Rechnung", so der Salzburger Erziehungswissenschafter Ferdinand Eder. Das Bundeskanzleramt fordert in seiner Stellungnahme wiederum Eignungstests für Studienwerber an den künftigen Pädagogischen Hochschulen.

