SOZIALDEMOKRATEN

Ein halbstündiger Gipfel im Mozart-Salon
Gerhard Schröder hat sich erbarmt. Ursprünglich wollte der Deutsche bei seinem Wien-Abstecher nur den Christdemokraten Schüssel treffen und seinen Genossen Gusenbauer links liegen lassen.

Aber nach Fürbitten aus Wien ließ sich der SPD-Chef zu Beginn dieser Woche überreden, doch ein paar Minuten mit seinem rot-weiß-roten Parteifreund zu verbringen.

Ein Gnadenakt, mehr nicht. Denn das gestrige Treffen fand nicht in der SPÖ-Zentrale in der Wiener Löwelstraße, sondern draußen am Schwechater Flughafen statt. Im Mozart-Salon des VIP-Centers, zwischen Einchecken und Abflug, nahm sich der deutsche Kanzler ein halbes Stündchen Zeit. Man wollte über die geeigneten Strategien für Europas Arbeitsmarkt plauschen. Dann ein Handshake, und weg war Schröder.

Ob die Verstimmung zwischen SPÖ und SPD mit dem Airport-Termin ausgeräumt ist, bleibt offen. Die deutschen Genossen sind seit Jahren sauer.

Der Grund: Im Nationalratswahlkampf 2002 hatte die SPÖ einen geplanten Schröder-Auftritt bei der SPÖ-Schlusskundgebung storniert, weil der deutsche Kanzler - so das Kalkül in Wien - mit seiner Regierung vor allem für stark steigende Arbeitslosenzahlen stand. Damit nicht genug, kritisierte die Gusi-SP anschließend auch noch die rot-grüne Regierung.

