Nach monatelangem Tüfteln und viel Kritik an den präsentierten Vorschlägen glaubt die Sozialministerin die endgültige Schwerarbeiter-Regelung gefunden zu haben

HAUBNERS KRAFTAKT
von Karin Leitner

Wird sich Ursula Haubner damit überheben? Nach langem Herumgewerke hat die BZÖ-Sozialministerin die Schwerarbeiter-Regelung vorgestellt. Nicht das erste Mal. Dieser Vorschlag soll die Kritiker der anfänglichen Pläne besänftigen. Er sieht vor:

Zehn der vergangenen 20 Berufsjahre müssen besonders belastend gewesen sein, um mit 60 Jahren in Pension gehen zu können - mit einem jährlichen Abschlag von 1,8 Prozent. Dieser Modus gilt bis 2019. Danach sind 15 Schwerarbeitsjahre nötig. Voraussetzung in beiden Fällen: 45 Versicherungsjahre.

Die Arbeit muss bei besonderer Hitze oder Kälte (etwa in einer Gießerei, einem Kühlhaus), unter chemischem oder physikalischem Einfluss oder im Pflegebereich (Hospiz-, Palliativmedizin) verrichtet worden sein. Schicht- und Wechseldienst gelten nur, wenn er in der Nacht stattfindet (sechs Stunden zwischen 22 und 6 Uhr an sechs Tagen/Monat).

Schwere körperliche Arbeit wird ebenfalls anerkannt. Richtwert: 2000 Arbeitskalorien bei Männern, 1400 bei Frauen.

Anders als geplant werden "taktgebundene Arbeiten" wie Fließband-Jobs nicht berücksichtigt; ebenso wenig Tätigkeiten, bei denen die körperliche Sicherheit gefährdet ist (Exekutive).

Wirken soll die Regelung (der Entwurf geht heute in Begutachtung) ab Jänner 2007. Laut Pensionsversicherung können sie pro Jahr rund 1500 Menschen nutzen. So wenige deshalb, weil nur 10.000 Personen 45 Versicherungsjahre haben (jährlich 120.000 Neo-Pensionisten).

NEULAND Die viel diskutierte Liste - Berufe, die vermerkt sind, gelten als Schwerarbeit - kommt nicht. Ein Berufsverzeichnis soll den Versicherungen lediglich den Vollzug erleichtern. Schwerarbeit wird damit nicht definiert.

Haubner sieht sich als Vorreiterin: "Mit der Schwerarbeiter-Regelung betritt man Neuland in Europa. Es gibt kein vergleichbares Modell."

Die Opposition überzeugt diese Pionierarbeit nicht. "Das ist und bleibt Pfusch. Der Entwurf ist unsozial, ungerecht, nicht nachvollziehbar", sagt SP-Geschäftsführerin Doris Bures. Als "Flickwerk, das nichts bringt", bewertet Grünen-Sozialsprecher Karl Öllinger Haubners Papier. 45 Versicherungsjahre und ein Alter von 60 schließe Frauen und jene aus, "die schon vor diesem Zeitpunkt in Invaliditätspension gehen mussten". Das beklagt auch ÖGB-Sekretär Richard Leutner, er spricht von "Minderheitenprogramm".

Tatsächlich werden Frauen nicht gesondert behandelt. Sie profitieren von der Regelung erst, wenn ihr Pensionsantrittsalter jenem der Männer gleicht - ab 2024.

UNBEHAGEN Ist die Wirtschaftskammer zufrieden? Sie hatte Haubners Berufsliste als "verkrampften" Modus qualifiziert. Das jetzige Modell sei leichter administrierbar und gerechter, urteilt Generalsekretär Reinhold Mitterlehner gegenüber dem KURIER. Es behagt ihm dennoch nicht. Ihm missfällt, dass nicht - wie von der Pensionsversicherung angeregt - 7,5 der vergangenen 15, sondern zehn der vergangenen 20 Jahre Kriterium sind. "Es bräuchte eine betriebsnähere Regelung." Zu klären sei auch, wie die Kalorien festgestellt werden, "welche Berufsfelder erfasst sind".

Einer ist überglücklich mit seiner Schwester - Jörg Haider. "Ich gratuliere unserer Sozialministerin zu diesem großen Erfolg."

