Aufregung um die Länderkammer: Siegfried Kampl legt sein Mandat zurück, der Druck auf John Gudenus wächst, und die Institution steht in Frage

RÜCKZUGSGEFECHTE IM BUNDESRAT
von Magdalena Rauscher-Weber

Der Erste hat die Konsequenzen gezogen. Der Zweite sagt gar nichts mehr.

Nach langem Zögern hat BZÖ-Bundesrat Siegfried Kampl am Donnerstag sein Mandat zurückgelegt. Damit entgeht die Länderkammer der peinlichen Situation, dass ab 1. Juli ein Mann den Vorsitz hat, für den Wehrmachtsdeserteure "zum Teil Kamaradenmörder" sind.

John Gudenus, der die Existenz von Gaskammern relativiert hat, trotzt unterdessen dem wachsenden Druck durch Schweigen: "Ich beantworte keine Journalisten-Fragen", sagte er zum KURIER. Zuletzt hatte er bekräftigt, er werde bleiben.

Kampl wurde der Rücktritt vom Chef der orangen Kärntner Freiheitlichen, Martin Strutz, nahegelegt. Verkündet wurde er vom Kärntner Klubchef Kurt Scheuch - von jenem Mann also, der Kampls Bundesratsrede für "tadellos" gehalten hatte. Gestern klang er so: Kampl habe eingesehen, dass er "vielen Menschen Schmerz zugefügt hat". Er wies aber wieder auf die "schwere Traumatisierung" Kampls als Kind hin.

BZÖ-Sprecher Uwe Scheuch, der Bruder des Kärntner Klubchefs, bedankte sich bei Kampl für den "freiwilligen Rückzug". In der BZÖ darf der 69-Jährige bleiben, auch in seinem Amt als Bürgermeister von Gurk.

DRUCK WÄCHST Kampls Rückzug wird von allen Parteien begrüßt. Im gleichen Atemzug fordern alle den Rücktritt von Gudenus, der nur die FPÖ verlassen hat.

VP-Klubchef Molterer sagte zum KURIER, nach Kampls Rückzug sei "umso klarer, dass nun von Gudenus genau dieser Schritt erwartet wird". FPÖ-Chef Strache sei nach wie vor gefordert.

Dieser sieht sich außer Stande, seinen Ex-Parteifreund zum Rücktritt zu bewegen: "Das steht nicht in meiner Macht, ich kann ihn noch so sehr ersuchen, er muss diese Entscheidung treffen", so Strache.

Der orange Chef des Freiheitlichen Parlamentsklubs, Scheibner, "erwartet" den Rückzug von Gudenus.

Für SPÖ-Klubchef Cap wäre der Verbleib von Gudenus "unerträglich", ebenso für Grünen-Chef Van der Bellen.

ERMITTLUNGEN Im Fall Gudenus hat die Staatsanwaltschaft bereits Ermittlungen in Richtung Verstoß gegen das NS-Verbotsgesetz aufgenommen - von Amts wegen. Es liegt keine Anzeige vor. Da Gudenus Immunität genießt, müsste für ein eventuelles Verfahren die Auslieferung beanragt werden - beim Wiener Landtag, der Gudenus in den Bundesrat entsandt hat.

VORSITZ Wer statt Kampl den Bundesratsvorsitz übernimmt, ist offen. Jeder Bundesrat hat einen Ersatzmann, der das Mandat bei einem Rückzug bekommt. Auch der Vorsitz würde an Ersatzmann Gerwald Kitz fallen. Ab 1. Juli steht der Vorsitz turnusmäßig dem Land Kärnten und hier dem vom Landtag erstgereihten Bundesrat zu. Eine Umreihung ist nicht möglich. Dazu müssen Bundesräte zurücktreten, so kann der Landtag neu entsenden. Das soll geschehen.

2001 war diese Rochade in NÖ notwendig, weil der für den Vorsitz vorgesehene Mandatar gestorben war.

