Hunderte Anzeigen, null Anklagen
von Simon Kravagna

Die Korruptionsbekämpfung wird ein Schwerpunkt während Österreichs EU-Vorsitz im ersten Halbjahr 2006 sein, verkündete Innenministerin Liese Prokop kürzlich. Doch die Arbeit der Korruptionsbekämpfer gestaltet sich selbst im eigenen Land mehr als schwierig.

Das im Innenministerium für Korruptionsbekämpfung zuständige Büro für innere Angelegenheiten (BIA) erstattete gegen 647 Polizisten Anzeige wegen verbotener Geschenkannahme.

Umsonst: Denn die Justiz will die Anzeigen nicht weiter verfolgen, wie die zuständigen Staatsanwaltschaften dem KURIER bestätigten.

"Aus Sicht der Korruptionsbekämpfung handelt es sich auf jeden Fall um einen Rückschlag", meint dazu BIA-Chef Martin Kreutner.

TRINKGELDER Konkret kassierten 647 angezeigte Beamten für die Begleitung von überlangen oder -breiten Schwertransportern regelmäßig und über Jahre "Trinkgelder". War es früher üblich, die Beamten zu einem Gulasch und Bier einzuladen, gab es später Geld aufs "Handerl".

Bei den Zahlungen durch die Firmen handelt es sich um eine Gepflogenheit, bei der es im Gros der Fälle um nicht mehr als fünf bis zehn Euro geht.

In Einzelfällen kamen laut BIA aber bis zu 1000 Euro pro Kopf und Monat zusammen. Wobei sich die "Trinkgelder" mitunter auf die Schnelligkeit der begleiteten Transporte auswirkte, was wiederum für die Firmen von Interesse war.

Anders als die Anti-Korruptionsbehörde sieht die Justiz keinen Grund für eine strafrechtliche Verfolgung der Polizisten. "Es handelt sich zwar um eine Geschenkannahme, aber strafbar ist das allein nicht", erklärt Walter Nemec von der Staatsanwaltschaft St. Pölten.

Grund: Für die Justiz ist der gewerbsmäßige Charakter des "Trinkgeldbezuges" nicht nachweisbar. Die einzelnen Beträge wiederum würden für eine strafrechtliche Verfolgung zu gering sein. Einzelfälle würden noch geprüft. "Es handelt sich um eine Unsitte", ergänzt Werner Pleischl, Leiter der Oberstaatsanwaltschaft Wien. Aber: "Die Beamten haben nur getan, was sie sonst tun, nämlich Transporte begleitet. Sie haben nicht pflichtwidrig agiert." Pleischl spricht von weniger als 647 angezeigten Polizisten.

1000 EURO Doch was ist mit den Polizisten, die laut Ermittlungen bis zu 1000 Euro pro Monat kassierten? "Diese Fälle kennen wir nicht", heißt es aus der Justiz. Die BIA wiederum will alles belegt haben und hat in den Anzeigen auch geschildert, wie die "Trinkgelder" sich in einer bevorzugten Behandlung durch die Polizisten niedergeschlagen haben: "Ich nehme die Entscheidung der Staatsanwaltschaft zur Kenntnis. Kommentieren will ich das nicht," meint Kreutner.

Und was passiert nun mit den 647 Beamten? Es wird eine disziplinarrechtliche Prüfung der Fälle geben, heißt es aus dem Innenministerium.

