ÖBB fordern mehr Geld vom Staat für den Strecken-Ausbau
ÖBB-Chef Martin Huber will mehr Geld vom Staat für den Ausbau der Bahn.

Die für den Strecken-Neubau zuständige Infrastruktur Bau AG brauche jährlich 50 bis 75 Millionen Euro zusätzlich aus dem Budget oder spätestens 2010 eine einmalige Finanzspritze in Höhe von 300 bis 400 Millionen Euro, erneuerte Huber am Samstag seine Anfang Juni erhobene Forderung. Ohne diese Steuer-Millionen wäre die Infra Bau, die derzeit mit mehr als fünf Milliarden Euro verschuldet ist, in fünf Jahren pleite. Aus den derzeitigen Budgetmitteln und der Schienen-Maut, die Personen- und Güterverkehr für die Benützung des Streckennetzes zahlen müssen, ist der Strecken-Neubau aus ÖBB-Sicht nicht zu finanzieren. Dieses Infrastruktur-Benützungsentgelt macht für 2005 rund 370 Millionen Euro aus und soll laut Regierungs-Vorgaben bis 2010 um rund 60 Prozent gesteigert werden. Die Gefahr dabei ist, dass Personen- und Güterverkehr dadurch so stark zum Sparen gezwungen würden, dass sie ihre Angebote drastisch einschränken müssten, warnen die ÖBB. Dass die Leistung bereits jetzt, wie die Eisenbahnergewerkschaft kritisierte, stark zurück gefahren werde, dementierte Huber.

Unabhängig von zusätzlichen Budgetmitteln müssen die ÖBB den Sparkurs verschärfen. Im ersten Halbjahr fuhr die Bahn ein Minus von 19 Millionen Euro ein. Mit minus 15 Millionen Euro soll der Verlust im Güterverkehr doppelt so hoch sein als erwartet, der Personenverkehr steuerte weitere rund zehn Verlust-Millionen bei. Bis Jahresende sollen die ÖBB trotz des schwachen Starts der neuen Bahn schwarze Zahlen schreiben, so Huber.

- Franz Jandrasits

