Van der Bellen: Schüssel verweigert Dialog
Grünen-Chef Alexander Van der Bellen wirft Bundeskanzler Wolfgang Schüssel vor, den Dialog mit der Opposition zu verweigern. Es sei zwar gut und richtig, dass Schüssel mit dem deutschen Kanzler oder dem französischen Staatspräsidenten spreche. "Es würde ihm aber kein Stein aus der Krone fallen, sich ab und zu auch der Diskussion mit einem Oppositionspolitiker zu stellen", kritisiert Van der Bellen.

Konkret moniert der Grüne, dass es etwa im ORF fast keine Debatten der Parteichefs mehr gebe. "Und das aus einem Grund. Weil der Herr Bundeskanzler einfach nicht kommt", behauptet Van der Bellen. Die "Debattenverweigerung" würde fast ebenso sehr auch auf ÖVP-Minister zutreffen, die ebenfalls direkten Konfrontationen mit der Opposition in den Medien ausweichen würden: "Sind sie sich zu gut dafür?", fragt der Grüne gegenüber dem KURIER.

Stattdessen werde Politik nur mehr inszeniert, wie etwa der Bildungsgipfel bewiesen habe, meint Van der Bellen. Zudem werde jeder Antrag der Opposition im Parlament "schubladisiert" anstatt ernsthaft diskutiert. Nur beim Tierschutzgesetz wäre dies anders gewesen.

Ob Van der Bellen glaubt, dass die Debattenkultur jemals besser war? "Also das stimmt schon. Unter Kanzler Viktor Klima war das noch schlimmer", meint Van der Bellen?

NIEDERUNGEN Ob Van der Bellen nicht des Öfteren persönlich vom Kanzler über wichtige politische Entwicklungen informiert wird? "Ja. Aber mich stört trotzdem, dass sich der Kanzler so demonstrativ aus den so genannten Niederungen der Innenpolitik raushält."

Verständlich ist für Van der Bellen allerdings, dass sich Schüssel in der FPÖ-Krise mit klaren Kommentaren zurückhält: "Sonst müsste er ja sofort Konsequenzen ziehen. Er ist hier Gefangener seiner Position." Die Chancen auf Neuwahlen bewertet Van der Bellen derzeit mit 50 Prozent. Der Grüne warnt in diesem Zusammenhang die ÖVP vor einer "Schmutzkübelkampagne" gegen die Grünen wie bei der letzten Nationalratswahl: "Das würde sich negativ auf mögliche Koalitionsverhandlungen auswirken."

- Simon Kravagna

