Zivildienst: Feldversuch ab 2006
von Christian Böhmer

"Essen statt Euro". So lautet das Motto, nach dem ab 2006 die Verpflegung von Österreichs Zivildienern geregelt werden soll.

Nachdem der Verfassungsgerichtshof im November moniert hatte, dass sechs Euro Verpflegsgeld pro Tag und Zivildiener "deutlich" zu wenig sind, haben sich das Innenministerium und die größten Zivildienst-Trägerorganisationen gestern vorläufig auf die vom Ministerium präsentierte Regelung geeinigt: Statt sechs Euro Kostgeld sollen "Zivis" dreimal täglich eine "Naturalverpflegung" bekommen, sprich in (öffentlichen) Kantinen, Mensen oder mit Tiefkühlnahrung versorgt werden.

MENSA Künftig gibt es - je nachdem, wie viele Mahlzeiten garantiert werden können - vier verschiedene Gruppen von Zivildienern (Grafik); das Modell soll in einem halbjährigen "Feldversuch" getestet werden.

"Wenn eine Vollverpflegung angeboten wird, dann wird das das Verpflegungsgeld ersetzen", erklärte Innenministerin Liese Prokop.

Die Trägerorganisationen bleiben skeptisch. "In welcher Kantine bekommt ein Zivildiener um fünf Uhr morgens ein Frühstück? Ist es zumutbar, dass er fürs Mittagessen eine Dreiviertelstunde zur Mensa fährt? Sind dafür Dienstpläne umzustellen? Fragen wie diese müssen erst geklärt werden", sagt Werner Kerschbaum, Generalsekretär des Roten Kreuzes und damit Verhandler der größten Trägerorganisation.

Auch im Arbeiter Samariterbund und der Caritas äußerte man sich abwägend. "Die Naturalverpflegung ist problematisch", sagt Caritas-Generalsekretär Stefan Wallner zum KURIER. Grund: Fortan müsse jeder Zivildiener einzeln abgerechnet werden. Wallner: "Wir müssen nachvollziehen, an welchem Tag er wo welche Mahlzeit bekommen hat."

KOSTEN Bis Ende des Feldversuchs bleibt offen, wer die möglichen Mehrkosten von mehr als sechs Euro trägt. Das Innenministerium glaubt, dass es sich ausgehen wird. Laut Kalkulationen können Anbieter von Tiefkühlmenüs um zwei bis drei Euro täglich drei Mahlzeiten bereitstellen.

INTERNET

http://www.zivildienstverwaltung.at

