KURIER-SERIEzum Thema Islam: Wie leben Moslems in Österreich? Was wird in ihren Moscheen gepredigt? Wer ist für radikales Gedankengut anfällig?

DIE SCHOCKWELLEN DES TERRORS
von Otto Klambauer

Der Schock über die Terroranschläge in London sitzt tief. Nicht nur die Anschläge selbst waren es, die Entsetzen hervorriefen. Besonders beunruhigte auch die Tatsache, dass die Attentäter keine Ausländer waren - sondern aus dem Land stammten, in dem sie bombten. Noch dazu in einer britischen Gesellschaft, die sich stets als besonders multikulturell empfand.

Nicht nur Großbritannien, ganz Europa stellt sich seither die Frage: Wird Radikalität, die die Grundlage dieses Terrors bildet, auch in anderen europäischen Ländern gepredigt? Gibt es Hassprediger in Moscheen auch bei uns?

FASSUNGSLOS Auch Österreichs Sicherheitsbehörden reagierten mit "Fassungslosigkeit", dass ausgerechnet integrierte und scheinbar ungefährdete Zuwandererkinder der zweiten und dritten Generation ein Rekrutierfeld für Extremisten darstellen.

Der Generaldirektor für Öffentliche Sicherheit Erik Buxbaum thematisierte als Erster das heikle Thema öffentlich. Er sprach von weniger als fünf Moscheen in Österreich, in denen radikales Gedankengut gelehrt werde.

Der Integrationsbeauftragte der Islamischen Glaubensgemeinde, Omar Al-Rawi (siehe Interview), nannte vier Moscheen mit radikalen Tendenzen. Al-Rawi relativierte später diese Zahl, hielt aber ausdrücklich fest, dass dies nur ein kleiner Prozentsatz der insgesamt rund 200 Moscheen in Österreich ist.

Der Verfassungsschutzbericht 2005, der diese Woche veröffentlicht wurde, bestätigt dies: Radikale Islamisten in Österreich sind Menschen, die meistens keiner geregelten beruflichen Tätigkeit nachgehen und in Moscheen verkehren, wo durchaus als radikal einzustufende Imame predigen. Diese Gruppe wird mit "maximal 60 bis 80 Personen" beziffert.

Zugleich geben die Verfassungsschützer und Innenministerin Prokop Entwarnung. Prokop: "Nach menschlichem Ermessen und allen Beobachtungen und Daten, die uns vorliegen, ist Gott sei Dank in Österreich aktuell keine Bedrohung gegeben. Wir müssen wachsam sein und dürfen die Hände nicht in den Schoß legen. Wir dürfen nicht sagen, uns kann das nicht passieren - aber aktuell gibt es keinerlei Bedrohung." Prokop betont: "Die Mehrzahl der Muslime ist an einer Radikalisierung nicht interessiert, wir erwarten einen Selbstreinigungs-Prozess".

Was radikale Prediger in österreichischen Moscheen betrifft, machen die Behörden aber Ernst: Das Bundesamt für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung brachte Sachverhaltsdarstellungen gegen Armin Bibars und den Wiener Imam Abu Muhammad ein. Die Staatsanwaltsschaft wurde aufgefordert, Ermittlungen gegen beide wegen Verhetzung durchzuführen. Muhammad ist Prediger in einer Wiener Moschee, Bibars der Vize-Obmann des Vereins, der die Moschee betreibt.

Bessere Handhabe haben die Behörden ab nächstem Jahr: Nach dem neuen Fremdenrecht können Radikale dann ab 2006 in krassen Fällen von Verhetzung und Glorifizierung von Terrorakten ausgewiesen werden. Buxbaum: "Wir hoffen, dass der Fall nicht eintritt, stehen aber Gewehr bei Fuß."

Auch wenn die Sicherheitsbehörden klarstellen, dass radikale Islamisten in Österreich eine kleine Minderheit sind - die Londoner Attentate lassen wichtige Fragen akut werden: Wer sind die Moslems im eigenen Land? Wie leben sie? Was glauben sie?

Diese KURIER-Serie geht Fragen zum Thema "Islam in Österreich" auf den Grund.

LESEN SIE MORGEN:

So leben Moslems in Österreich

LESER-REAKTIONEN

Zum Serien-Abschluss bringt der KURIER ausgewählte Leser-Reaktionen zum Thema. Schreiben Sie Ihre Meinung an

leser@kurier.at bzw. an die Postanschrift: "Leser", KURIER, Lindengasse 52, 1072 Wien.

