In Unglücks- und Katastrophenfällen sind Politiker besonders gefordert. Doch die Gratwanderung zwischen Betroffenheit und Distanz erweist sich für viele als Balanceakt

WENN POLITIKER BETROFFEN SIND
von Gabi Zornig

In der Regel geht es um das Geld der Bürger, wenn Politiker Unangenehmes verkünden müssen. Dabei die richtigen Worte zu finden, Schlechtes in scheinbar Gutes umzukehren, das haben sie gelernt, darin sind sie geschult. Naturkatastrophen oder menschliche Unglücke bringen die Politiker aber oft ins Schleudern.

"Was man auch macht, die Medaille hat zwei Seiten", weiß Finanzminister Karl-Heinz Grasser. Frisch von den von der Flutwelle betroffenen Malediven zurückgekehrt, wird ihm vorgeworfen, seinen Urlaub nicht gleich abgebrochen zu haben. "Es wird immer einer sagen, das war gut, und ein anderer wird es für schlecht halten."

So geschieht es zur Zeit: Die einen loben die Sachlichkeit von Außenministerin Ursula Plassnik, andere halten sie für kühl und distanziert.

Politologe und Meinungsforscher Fritz Plasser hat eine Erklärung dafür: "Man darf sich nicht nur auf die administrative Ebene zurückziehen. Dafür gibt es handelnde Beamte." Die Erwartungshaltung in der Bevölkerung ist größer. "Die zentralen Personen in der Politik müssen die richtigen Worte finden, das Gefühl geben, dass etwas geschieht." Aber Plasser schränkt ein, dass dies eine Gratwanderung ist: "Wenn einer zu viel tut, kann das peinlich werden."

So wurde der Gummistiefel-Auftritt des damaligen SPÖ-Bundeskanzlers Viktor Klima im Hochwasser des Sommers 1997 von vielen empfunden. Kommentatoren sprachen von "schwer zu überbietender Peinlichkeit".

Anders beim damaligen Landeschef Tirols, Wendelin Weingartner. Nach dem Lawinenunglück in Galtür im Jahr 1999 warf man ihm vor, sich angesichts des damaligen Wahlkampfs in Szene gesetzt zu haben.

Andere politische Repräsentanten scheinen in diesen Situationen über sich hinauszuwachsen. "Ich bin jemand, der auch für Regentage geeignet ist", erklärt die steirische Landeshauptfrau Waltraud Klasnic, warum sie als krisenfest gilt. Während beim Grubenunglück in Lassing im Sommer 1998 ihr Parteikollege, Wirtschaftsminister Hannes Farnleitner, schwer unter Beschuss geriet, war sie die Frau der Stunde. Ihr Rezept lautet: Einen klaren Kopf behalten, um Entscheidungen zu treffen und dennoch das Gefühl bewahren, was der andere von einem erwartet. "Ich muss mich in die Leute hinein denken."

Der Psychiater und Neurologe David Vyssoki, Direktor des psycho-sozialen Dienstes ESRA in Wien, erläutert, welches Verhalten hilft: "Die Betroffenen durchlaufen drei Phasen. In der ersten wissen die Leute noch nichts genaues, sie haben Hoffnung, dass alles so bleibt, wie es ist." Von der Politik werde erwartet, dass sie alles tut, um diese Ordnung wieder herzustellen. In der zweiten Phase kommt die Gewissheit, dass Angehörigen betroffen sind. Vyssoki: "Jetzt ist es für Politiker am schwersten. Es kommen Vorwürfe, sie hätten zu wenig getan." In dieser Phase liege die größte Chance für eine Regierung: "Alles muss ermöglicht werden, Profis brauchen Unterstützung. Anderseits ist es wichtig, bescheiden zu bleiben."

Auch der PR-Fachmann Markus Schindler, Geschäftsführer von Pleon Publico, hält nicht viel von Aktionismus. "Niemand erwartet, dass ein Politiker bei Hochwasser Stiefel anzieht." Das wichtigste sei, dass klar gesagt werde, was Sache ist. Danach sollte man über die nächsten Schritte informieren. "Wer vor Ort fährt, lässt sich gewissermaßen auf ein Spiel mit der Not ein. Und das kostet ihn etwas. Bestenfalls die finanziellen Mittel, die ein Bundespolitiker aus dem Budget zusagt. Schlimmstenfalls seine Glaubwürdigkeit."

