Die vorläufigen Inskriptionszahlen belegen es: Deutsche stürmen österreichische Unis In Innsbruck liegt ihr Anteil bei Medizin und Psychologie über 40 Prozent

TRENDFARBE SCHWARZ-ROT-GOLD
von Bernhard Gaul und Karin Leitner

Erwartet war es worden, jetzt ist es mit Zahlen belegt. Die vorläufigen Inskriptionszahlen für jene Fächer, in denen mit einem Ansturm deutscher Numerus-clausus-Flüchtlinge gerechnet wurde, zeigen: In manchen Studienrichtungen sind über 40 Prozent der Anfänger Deutsche. In Innsbruck sind mehr als 41,4 Prozent der Psychologen in spe aus dem Nachbarland (129 Deutsche, 182 Österreicher). Wenig besser ist die Situation in Salzburg: 38,6 Prozent der Psychologie-Anfänger sind Deutsche (65). An der Salzburger Publizistik sind vorerst knapp 25 Prozent deutsche Numerus-clausus-Flüchtlinge registriert. In den übrigen Fächern mit Zugangsbeschränkungen blieb der schwarz-rot-goldene Ansturm aus - außer in der Medizin. Spitzenreiter ist Innsbruck: Dort sind 42 Prozent der Erstsemestrigen (197 zu 268) Deutsche. Auf der Wiener Veterinärmedizin sind es 38 Prozent (107 zu 161). Ein Vielfaches im Vergleich zum Vorjahr.

Bildungsministerin Elisabeth Gehrer fühlt sich ob dieser Daten in ihrem Handeln bestätigt: "Daher haben wir Auswahlverfahren für die Unis ermöglicht." Für Unmut sorgten jene an den Medizin-Unis. Die Studenten wurden nicht nach einheitlichem Modus ausgewählt. Die Wiener gingen nach der Reihenfolge der Anmeldungen vor, die Innsbrucker hatten ein Mischsystem aus "First come, first serve" und Bewerbungsunterlagen. Die Grazer nehmen nach wie vor Medizinstudenten auf, am Ende des ersten Semesters kommen nach Aussiebeprüfungen nur 100 weiter. An der Uni wird mit mehr als 2000 Bewerbern gerechnet.

Gestern berieten die Medizin-Rektoren mit dem Uni-Sektionschef im Bildungsministerium, Friedrich Faulhammer, eine gemeinsame Vorgangsweise für das nächste Wintersemester. Die Grazer wollen erst nach einem Semester selektieren, Wiener und Innsbrucker den - in der Schweiz gängigen - Eignungstest vor dem Studium. Im Ministerium möchte man ebenso "ein gemeinsames Verfahren vor der Zulassung" (Faulhammer). Wie das aussehen wird, will Gehrer den Universitäten überlassen.

Ungeklärt ist auch die Lösung für Zugangsbeschränkungen auf europäischer Ebene. "Ich brauche bereits im Frühjahr eine Regelung, die sicherstellt, dass genügend Österreicher Medizin studieren können", sagt Gehrer. Eine ministerielle Arbeitsgruppe prüft fünf Möglichkeiten zur europäischen Zugangsbeschränkung, darunter den belgischen Vorschlag. Dieser sieht vor, dass hier nur studieren darf, wer fünf Jahre im Land gelebt hat.

Sollen die Mediziner-Regeln auch für Tiermediziner gelten? Gehrer vage: "Die Zahlen deuten darauf hin, dass man sich das genau ansehen muss."

Sie habe bereits mit der neuen deutschen Bildungsministerin Annette Schavan telefoniert, um sich vor neuen Klagen vor dem EuGH abzusichern. Am Mittwoch trifft Gehrer den bayrischen Bildungsminister Thomas Goppel und Johanna Wanka, Wissenschaftsministerin von Brandenburg und Präsidentin der deutschen Kultusministerkonferenz.

Eines hat Gehrer nicht im Sinn: Zulassungshürden in jenen Fächern aufzuheben, in die keine Deutschen drängen, etwa Biologie, Pharmazie oder Betriebswirtschaft: "Es könnte ja sein, dass es sich in Deutschland erst herum spricht - und dann erst ein Ansturm kommt." Die Regelungen gelten für zwei Jahre, betont sie: "Wir werden dann feststellen, wo wir sie brauchen und wo nicht."

