REAKTIONEN

Kritik von Opposition und Koalitionspartner
SPÖ-Wissenschaftssprecher Josef Broukal bilanzierte Gehrers Amtszeit nach PISA-Absturz, Studiengebühren und Uni-Zugangsbeschränkungen als "erschütternd". Außer "Halb- und Unwahrheiten zum Thema Uni-Zugang und EuGH-Urteil habe sie keine positive Idee präsentiert. Im Interesse des österreichischen Bildungssystems müsse man sagen: "Das war hoffentlich Gehrers letzte Pressestunde als Ministerin", so Broukal.

"Rundumschläge gegen die Opposition, Sprechblasen und Verdrehung der Tatsachen" warf der Grüne Wissenschaftssprecher Kurt Grünewald Gehrer vor. Dies würde "ein düsteres Bild für die Zukunft der Bildungs- und Forschungspolitik" verheißen. Zu spät habe die Bildungsministerin auf das EuGH-Urteil reagiert, obwohl sie vorgewarnt gewesen sei.

Gehrer sei ein Garant dafür, dass "unser Bildungssystem keine Zukunft hat", erklärte FPÖ-Generalsekretär Herbert Kickl.

"Permanentes Schönreden" und "Standardfloskeln" attestierte die Österreichische Hochschülerschaft Gehrer.

Selbst der Koalitionspartner BZÖ bezeichnete den Auftritt der Ministerin als "inhaltlich dürftig". Es sei "offensichtlich geworden, dass das Bildungsministerium dem EuGH-Urteil machtlos und ratlos gegenüber steht", sagte BZÖ-Sprecher Uwe Scheuch.

