Bartenstein: Arbeitslosigkeit im Juli wieder gestiegen
Die genauen Arbeitslosenzahlen will Wirtschaftsminister Martin Bartenstein zwar erst nächste Woche präsentieren, er räumt aber via ORF-Online ein, dass diese im Juli in Österreich erneut gestiegen seien - "im einstelligen Prozentbereich".

Wie der KURIER berichtete, verliert Österreich auch seinen Spitzenplatz in der Arbeitslosenstatistik des europäischen Statistikamts Eurostat. Auf Grund neuer Erhebungsmethoden (untersucht wird nicht mehr quartalsweise, sondern wöchentlich, das wird hochgerechnet)) fiel die Rate von 4,6 auf 5,1 Prozent. Die nationale Rate von 7,1 % umfasst alle beim AMS arbeitslos Gemeldeten. Das Wirtschaftsforschungsinstitut hat jüngst 9,1 % veröffentlicht, darin stecken u. a. Arbeitslose, die Kurse absolvieren oder krankgemeldet sind.

Für Arbeiterkammerpräsident Herbert Tumpel spiegeln weder die nationalen Berechnungen noch Eurostat-Daten die Arbeitslosenzahlen in Österreich wider. Er fordert, die Daten so abzubilden, "dass sie der Realität entsprechen. Erst dann wird bei den politischen Akteuren das Bewusstsein dafür geweckt, auch notwendige Maßnahmen zu ergreifen."

