Wortgefechte zu...
Wortgefechte zu

den Eurofightern

Bei der - bereits vierten - Sondersitzung des Nationalrates zum Eurofighter-Ankauf kam es gestern zu einem Schlagabtausch zwischen Regierung und Opposition. Die SPÖ ging mit einer Dringlichen Anfrage und mit mehreren Forderungen in die von ihr beantragte Sitzung. Der Rechnungshof wurde aufgefordert, alle Gegengeschäfte im Detail zu prüfen. Für so einen Sonderprüfauftrag reichen die Unterschriften von 20 Abgeordneten. Für den von SPÖ und Grünen verlangten Untersuchungs-Ausschuss ist eine parlamentarische Mehrheit erforderlich. Die SPÖ hatte auf die Stimmen von blauen Abgeordneten gehofft. Diese ließen aber vor der Sitzung durchblicken, dass sie den Ausschuss ablehnen werden. In der "Dringlichen" an Bundeskanzler Schüssel kritisierte die SPÖ vor allem die Kosten der Eurofighter und unklare Vertragsbedingungen. In zehn Fragen wurde unter anderem Auskunft darüber verlangt, ob der Ministerrat vor der Typenentscheidung über zusätzliche Kosten für die Ausstattung der Flieger informiert gewesen sei. Die Grünen verlangen den Ausstieg aus dem Kaufvertrag. Sicherheitssprecher Pilz meint, das BZÖ sei "politisch eingekauft worden", weil BZÖ-Chef Jörg Haider nichts mehr gegen den Abfangjäger-Kauf habe. Schüssel wies die Kritik der Opposition zurück.

Hirschmann: Wird er

"heimgeholt"?

In der Steiermark kursieren Gerüchte, dass die ÖVP um eine Versöhnung mit dem ehemaligen Landesrat Gerhard Hirschmann bemüht sei. "Mit mir kann jeder Gespräche führen, solange die andere Seite mir die Tür nicht zuknallt, meine Türen stehen bis zu einem gewissen Zeitpunkt weit offen." - Mit diesen Worten wird Hirschmann im News zitiert. Zum Bruch zwischen Hirschmann und der ÖVP war wegen der Estag-Affäre gekommen. Hintergrund der kolportierten Heimholungs-Pläne: Hirschmann überlegt, bei der steirischen Landtagswahl im Oktober mit einer eigenen Liste anzutreten.

