Die Erotik der Finanzpolitik
Anneliese Rohrer über Reisefreiheit für Finanzminister Karl-Heinz Grasser

Reisende soll man ziehen lassen, lautet ein gängiges Sprichwort. Und Österreichs Finanzminister Karl-Heinz Grasser reist gerne - nach Paris, New York oder Capri. Daher sollte ihn Regierungschef Wolfgang Schüssel ziehen lassen, bevor sich der junge Finanzminister in Vorbereitung der österreichischen EU-Präsidentschaft mit all den wichtigen Finanzthemen zu sehr anstrengen und womöglich auch noch auf das internationale Image des Landes achten muss.

Es mag schon sein, dass Grasser der Wirtschafts- und Finanzlage des Landes weniger Aufmerksamkeit schenken muss als sein deutscher Amtskollege Hans Eichel, wie ihm die Bild-Zeitung im Fließtext rund um Boxershort-Fotos auf Capri mit Fiona Swarovski bestätigte, nur die Hunderttausenden Arbeitslosen in Österreich werden das anders sehen. Es mag auch sein, dass Grasser im Jet jene "kreativen Finanzierungsideen" für einen Konjunkturschub bei Infrastrukturprojekten austüftelt, die er Vizekanzler Hubert Gorbach nach dem Arbeitsgipfel am 1. Mai versprochen hat. Und schließlich mag es auch sein, dass der eine oder andere junge Wähler Party- und Knutschfotos cool findet, jedenfalls so lange, bis er einen Job oder eine Lehrstelle sucht und nicht findet. Wie viele politische Fehler aber darf sich ein Finanzminister - von der berühmten Homepage über unsinnige Vorschläge im Inland bis zu Überheblichkeiten im Ausland - noch leisten, bis der Bundeskanzler sagt: Genug ist genug?

Denn in Wahrheit ist das Verhalten des Finanzministers eine Zumutung für die Steuerzahler. Er muss sich am deutschen Boulevard ausrichten lassen, dass dem Mann in der Wiener Himmelpfortgasse "Amt und Stellung" in seiner Affäre mit Fiona Swarovski gleichgültig seien und von dieser in einem Interview versichern lassen, dass Grasser ohnehin viel arbeitet. Der emotionale Höhenflug ist dem früheren Lieblings-Schwiegersohn aller österreichischen Mütter zu gönnen. Schön für ihn. Er sollte ihn wirklich genießen können - ohne die Beschränkungen, die ihm Anstand und ein wichtiges Amt in der Republik auferlegen. Unbeherrschtheit ist nämlich etwas, das man in den internationalen Finanzinstitutionen gar nicht schätzt. Diese aber sind für Österreich wichtiger als das dritte oder vierte Glück Grassers, genüsslich ausgebreitet in den letzten Jahren.

Besonders ärgerlich ist aber, wenn Paparazzi-Fotos, gegen die er in Paris nichts einzuwenden hatte und die er auf Capri nicht verhindern konnte, als "bewusstes Signal" verkauft werden, Grasser habe die Politik nicht mehr nötig. Wenn dem so ist, dann ist Grasser entweder nicht klug genug für ein politisches Spitzenamt oder zu kaltschnäuzig dafür. Beides sowie das Gelächter im Ausland haben sich die Österreicher nicht verdient. Wenn Grasser

das nicht verstehen will, sollte der Bundeskanzler ihm völlige Reisefreiheit geben, um darüber nachzudenken. Angeblich wartet ja die ganze Welt darauf, dass Grasser endlich für einen Spitzenjob frei ist.

anneliese.rohrer@kurier.at

