Das Pflegegeld ist ein Pflegefall
von Patricia Haller und Magdalena Rauscher-Weber

Michael Landau hat eine Engelsgeduld: Ab und zu ist aber sogar ihm nicht mehr nach Freundlichkeiten zu Mute. Den Wiener Caritas Direktor ärgert derzeit die Praxis um das Pflegegeld - vor allem die der Pensionsversicherung (PVA). Landau berichtet von Fällen, die der PVA zu denken geben sollten.

Fall Nummer 1: Für eine 98-jährige Bewohnerin eines Caritas-Seniorenheimes wird im August 2003 ein Antrag auf Umstufung von Stufe 3 auf 5 - damit Erhöhung des Pflegegeldes - gestellt. Im März 2004 kommt ein Arzt zur Begutachtung, nach Urgenz vier Monate später der Bescheid - für Stufe 4. Eine Klage wird eingebracht.

Fall Nummer 2: Für eine Frau, zu Hause über fünf Jahre von der Caritas betreut, wird im Jänner 2003 ein Antrag auf Stufe 5 gestellt. Im April folgt die Begutachtung, die Frau stirbt im Juni. Die Tochter ersucht, das Verfahren fortzuführen und damit abzuschließen. Ein Jahr nach dem Tod der Mutter kommt der Bescheid. Zuerkannt wird Stufe 7.

Fall Nummer 3: Für eine 94-jährige wird im Oktober 2003 ein höheres Pflegegeld beantragt. Im März 2004, noch ehe ein Bescheid zugestellt ist, stirbt die Frau.

ZUMUTUNG "Die Praxis ist eine Zumutung, besonders wenn es um Höherstufungen geht", kritisiert Landau.

Die PVA weist die Vorwürfe zurück. Obmann Karl Haas und Generaldirektor Ewald Wetscherek betonen, dass ein Großteil der Pflegegeldanträge binnen zwei oder drei Monaten erledigt werde. Zu langen Wartezeiten komme es vor allem wegen Schwierigkeiten bei der medizinischen Begutachtung: "Wenn der Arzt für die Untersuchung kommt, ist der Patient vielleicht gerade im Krankenhaus, bis der Arzt ins Krankenhaus kommt, ist der Patient wieder zu Hause und beim nächsten Termin vielleicht schon im Pflegeheim", erklärt Wetscherek.

Dass es Verbesserungsbedarf gibt, hat aber auch die PVA erkannt. Bisher wurden die Pflegegeldanträge nebenbei von den Pensions-Sachbearbeitern erledigt. Ab 2005 gibt es in allen Landesstellen eigene Gruppen, die sich nur ums Pflegegeld kümmern.

Auch bei den Gutachtern wird angesetzt. Fast 1000 freiberufliche Ärzte führen für die Pensionsversicherung die Einstufungs-Untersuchungen durch. Sie werden jetzt verstärkt geschult. Außerdem sollen Qualitätskriterien für die Arbeit der Gutachter vorgegeben werden.

Auch hier hakt Landau ein: "Es sollten nur Ärzte zur Begutachtung kommen, die für die Krankheitsbilder speziell ausgebildet sind." Angehörige und diplomiertes Pflegepersonal sollten in die Beurteilung einbezogen werden.

Der Caritas-Direktor verlangt die Anpassung des Pflegegeldes an verstärkt auftretende Krankheiten: "Demenz wird mit den Stufen eins bis drei bewertet. Das entspricht nicht dem Pflegebedarf."

KOSTENSTEIGERUNG August Österle, Sozialwissenschafter an der Wiener Wirtschaftsuniversität und Pflegegeldspezialist, weiß von den Problemen, die beim Pflegegeld immer wieder auftreten. Er glaubt, dass Beratungsgespräche während des Bezuges von Pflegegeld verhindern könnten, dass sich Krankheitszustände verschlechtern. Selbst wenn die Menschen auf Grund von Prävention länger im Alter gesund bleiben, werden die Kosten für die Versorgung steigen: "Das liegt einfach an der Demographie."

Landau befürchtet offenbar, dass die Politik anstatt mehr Geld in die Hand zu nehmen, den Rotstift ansetzen wird: "Der Staat darf sich nicht aus seiner Verpflichtung stehlen. Entgegen dem politischen Zeitgeist muss man klarstellen, dass die Betreuung älterer Menschen langfristig mehr und nicht weniger Mittel erfordert."

