Gedenkmesse zum 100....
Gedenkmesse zum 100.

Geburtstag von König

Mit einem Gottesdienst wurde am Mittwoch im Wiener Stephansdom dem im Vorjahr verstorbenen Alterzbischof Kardinal Franz König gedacht. König wäre gestern 100 Jahre alt geworden. "Kardinal König war ein Geschenk", sagte Kardinal Christoph Schönborn in seiner Predigt. Im Anschluss an die Messe legten Bundespräsident Heinz Fischer und enge Freunde, Weggefährten und Mitarbeiter des Verstorbenen einen Kranz in der Bischofsgruft nieder.

SPÖ-Frauen klagen

über Antifeminismus

In Österreich finde seit 2000 ein "Antifeminismus" statt, erklärte gestern SPÖ-Frauensprecherin Heinisch-Hosek. Die "größten Antifeministen" sind für sie aufgrund fehlender Gleichbehandlung am Arbeitsmarkt Bundeskanzler Schüssel und Arbeitsminister Bartenstein.

