Wien-Berlin: Politik mit Sticheleien
Margaretha Kopeinig über die schwierige Beziehung zweier Nachbarn

Es ist die gemeinsame Sprache, die Deutschland und Österreich voneinander trennt, bemerkte einst süffisant Karl Kraus.

Darüber haben gestern Bundeskanzler Schüssel und sein deutscher Kollege Schröder nach einer kühlen Begrüßung - Schüssel hatte seinen Gast entgegen den Gepflogenheiten warten lassen - gewiss nicht geredet.

Für subtile, schöngeistige Reflexionen war keine Zeit, Hardcore-Politik angesagt. Die beiden Länder trennen unterschiedliche Ansichten zur Wirtschaftspolitik der EU, im Besonderen zum Stabilitätspakt, ebenso wie zu Fragen der künftigen Erweiterung der Union: Türkei und Kroatien heißen die Reizthemen in den bilateralen Beziehungen.

Es sind nicht mehr die diplomatisch unnötigen und ungeschickten Maßnahmen der EU-14 gegen die schwarz-blaue Regierung aus dem Jahr 2000, die die Atmosphäre zwischen den Nachbarn belasten. Schröder will davon nichts mehr wissen; Schüssel kann im Nachhinein fast froh über die "Sanktionen" sein. Sie haben ihn gestärkt. In den letzten Jahren konnte er beinahe allein regieren.

Was die Deutschen verärgert, sind die ständigen Sticheleien gegenüber der Bundesrepublik und ihrer schlechten Wirtschaftslage.

Nicht vergessen sind die abfälligen Äußerungen von Finanzminister Grasser bei einem Vortrag in Berlin, wo er verlangte, dem "notorischen Budgetsünder" Deutschland das Stimmrecht in der EU zu entziehen und neben Geldstrafen andere Sanktionen zu überlegen. Wenig freundlich war auch Grassers Bemerkung, Deutschland hänge ökonomisch an einer "Herz-Lungen-Maschine".

Das sind geschmacklose Vergleiche, die unter EU-Partnern nicht vorkommen sollten. Die Länder sind aufeinander angewiesen und müssen - ob sie wollen oder nicht - europäische Entscheidungen gemeinsam treffen. Österreichs Rekordarbeitslosigkeit oder die überbordende Bürokratie hier zu Lande wäre genauso kritisierbar. Die Nachbarn halten sich dabei aber zurück.

Nur mühsam gelang es in den vergangenen Monaten, die angespannten Beziehungen zwischen Wien und Berlin zu verbessern. Schüssel signalisierte Schröder gegenüber eine weniger harte Haltung bei der Reform des Stabilitätspaktes; eine "temporäre Überschreitung der Drei-Prozent-Grenze, vielleicht um einen halben Prozentpunkt", sagte Schüssel in Le Monde, sei akzeptabel. Die Berücksichtigung spezifischer nationaler Ausgaben, wie sie die Deutschen für die Kosten der Wiedervereinigung oder die hohen EU-Nettozahlungen wünschen, lehnt Schüssel jedoch ab.

Unabhängig davon, ob sich die Regierungschefs beim Stabilitätspakt näher kommen, wird es spätestens nächste Woche beim EU-Gipfel in Brüssel eine Lösung geben. Mit Kompromissen werden immer die Konflikte in der EU gelöst. Österreich, seit zehn Jahren Mitglied, sollte das gelernt haben.

eMAIL: margaretha.kopeinig@kurier.at

