
Daumen halten für den Nachbarn
Peter Rabl über die Bedeutung der neuen deutschen Koalition für Österreich
Im verengten Blickwinkel heimischer Politikdiskussion wurde die neue große Koalition in Deutschland vor allem auf ihren Vorbildfunktion für die nächste österreichische Regierungsbildung abgeklopft. Als ob wir in Sachen breiter Regierungen nicht viel eher das Vorbild sein könnten.
Tatsächlich hat die neue Berliner Regierung und ihr Erfolg vielfache andere Bedeutung für uns. Deutschland und seine anhaltend schlechte wirtschaftliche Lage trifft auch Österreich. Da geht es um den immer noch größten Exportmarkt unserer Wirtschaft; da geht es darum, ob sich Millionen Deutsche ihren Urlaub in Österreich leisten können; und da spielt sich auch die völlig neue Problematik ab, dass zunehmend deutsche Arbeitslose in Österreich Jobs suchen und finden.
Schließlich ist es auch im Interesse des EU Mitgliedes Österreich wie der ganzen Union, dass die Berliner Koalition rasch die richtigen Rezepte gegen die ökonomische Doppelmühle findet: Millionenfache Arbeitslosigkeit und völlig zerrüttete öffentliche Haushalte. Was im Koalitionsprogramm an Systemreformen vorliegt, erscheint vielen als zu halbherzig und dazu auch noch ziemlich riskant. Da gilt das Prinzip Hoffnung.
Der personelle Wechsel im Kanzleramt dagegen erscheint mit Sicherheit für Österreich und den amtierenden Kanzler als eine Chance. Angela Merkel wird sich und Deutschland in der Union deutlich anders positionieren. Die klapprig gewordene Achse Berlin Paris mit dem Anspruch auf die gemeinsame Sonderrolle will sie durch verstärkte Zusammenarbeit auch mit den kleineren Mitgliedern ersetzen.
Österreich ist dabei wohl ein bevorzugter Partner Merkels. Nach Jahren der Distanz des bis ins Persönliche herablassend schnoddrigen Duos Schröder Fischer hat Österreich und dessen Kanzler jetzt im Berliner Kanzleramt eine befreundete Chefin.
Merkel unterscheidet sich auch wohltuend von Helmut Kohl. Dieses Machtross verband seine Freundschaft zu Land, Leuten und führenden Politikern mit sehr dominanten Ansprüchen, bei den Ösis mit und hineinreden zu können.
Mit Merkel gibt es über die persönlichen Verbindungen hinaus auch wichtige Übereinstimmungen in der Sache. Kanzler Schüssel steht mit seinem harten Kurs gegen einen EU Beitritt der Türkei nicht mehr allein in der Gipfelrunde. Merkel hat schon vor ihm den Beitritt abgelehnt und die privilegierte Partnerschaft der Türken als Ziel fixiert. Auch wenn die Türkei Frage derzeit nicht aktuell ist.
Die neue Partnerin in Berlin wird dem EU Präsidenten Schüssel im kommenden Halbjahr die komplexe Koordinationsarbeit der 25 Mitglieder erleichtern. Es gibt also Gründe genug, sich die Schadenfreude über deutschen Probleme zu verkneifen und den Stolz auf unsere bessere Lage nicht allzu provinziell auszuleben. Die Österreicher haben viel mehr Grund, den Deutschen und ihrer neuen Regierung die Daumen zu halten.
