Pension: Eltern können Beiträge jetzt "splitten"
Es geht um den klassischen Fall: Ein Paar bekommt ein Kind, ein Partner bleibt zu Hause und kümmert sich um die Erziehung, der andere arbeitet weiter - und sammelt in der Regel bessere Pensionsversicherungs-Zeiten. Bisher gab es für diesen Nachteil, von dem zumeist karenzierte Frauen betroffen sind, keinen Ausgleich.

Seit 1. Jänner 2005 ist das anders: Das "Pensions-Splitting" ermöglicht dem arbeitenden Partner, einen Teil der Pensionsansprüche abzutreten. "Der Berufstätige kann für maximal vier Jahre bis zu 50 Prozent seiner Beitragsgrundlage auf den anderen überschreiben lassen", erklärt Beatrix Böhm von der Pensionsversicherungsanstalt (PVA). Dieses Modell sei vor allem für Frauen interessant, die vor der Kindererziehung mehr als 1350 Euro brutto im Monat verdient haben und bei denen absehbar sei, dass sie genügend Versicherungsjahre für eine Pension sammeln. "Allerdings raten wir dringend zur Beratung durch die PVA-Experten", so Böhm. Der künftige Verlauf des Einkommens sei meist schwer einzuschätzen, "es gilt gut zu prüfen, ob ein Pensions-Splitting eine Verbesserung bringt".

Formal genügt für die Übertragung eine schriftliche Vereinbarung, die bei der PVA vorgelegt werden muss. Sie kann bis zum siebenten Lebensjahr des Kindes eingereicht werden, ist aber unwiderrufbar - selbst bei Trennung oder Scheidung.

- Christian Böhmer INTERNET UND INFOS

http://www.pensionsversicherung.at

050303.

