Klasnic droht mit...
Klasnic droht mit

rechtlichen Schritten

Die steirische Landeshauptfrau Waltraud Klasnic wehrt sich heftig gegen Vorwürfe, es wäre Geld aus Kreisen der steirischen ÖVP an Gerhard Hirschmann als Teil von dessen Ansprüchen als EStAG-Vorstand geflossen. Wenn dies wiederholt behauptet werde, überlege man rechtliche Schritte. "Weder von der steirischen Volkspartei noch von einer ihrer Teilorganisationen hat es Geldflüsse an Hirschmann gegeben. Es hat weder Schwarzgeld, noch Schweigegeld, noch Abschlagszahlungen noch sonstige Geldflüsse gegeben", heißt es in einer von Klasnic unterzeichneten Erklärung. Die ÖVP sei bereit, die Bücher für eine Prüfung zu öffnen. Neben der offiziellen Ablöse für seinen im Vorjahr gekündigten EStAG-Vertrag von 747.299 Euro hat Hirschmann über Vermittlung eines Rechtsanwaltes 291.510 Euro erhalten. Der steirische SPÖ-Landesrat Kurt Flecker erklärte, dass er sich freue, von Klasnic geklagt zu werden. Allerdings werde sie sich das nicht trauen, "weil dann noch mehr von dem schwarzen Sumpf ans Tageslicht käme".

Kärnten: Wirbel

um NS-Vergleich

ÖVP-Nationalratsabgeordneter Klaus Auer hat gestern in einer Aussendung die Kärntner Regierungskoalition von BZÖ und SPÖ mit dem NS-Regime verglichen und Landeshauptmann Jörg Haider (BZÖ) sowie dessen Stellvertreter Peter Ambrozy (SPÖ) aufgefordert, den Hut zu nehmen. Auer hatte die Letztbefüllung der Südkärntner Lippitzbachbrücke mit orange eingefärbtem Beton zum Anlass genommen, diese Art von Politik mit dem "Machtrausch" der NS-Zeit zu vergleichen. Kärntens BZÖ-Obmann Martin Strutz wies den Vergleich als "inakzeptabel und untragbar" zurück. "Dieser Mann weiß nicht, wovon er spricht", sagte Strutz. SPÖ-Klubobmann Karl Markut forderte Auer zum sofortigen Rücktritt auf. "Jeder Politiker, der Rückgrat besitzt, würde sich bei so einer Aussage entschuldigen und freiwillig sowie anstandslos den Hut nehmen."

SPÖ: Schulpaket von

Gehrer ist Werbegag

Als reinen Werbegag auf Kosten der Steuerzahler bezeichnete SPÖ-Bildungssprecher Erwin Niederwieser das Paket "Neue Schule" von Bildungsministerin Elisabeth Gehrer (ÖVP). "In teuren Inseraten und Plakaten soll den Menschen suggeriert werden, dass schon heuer Neuerungen an den Schulen wirksam würden. Sämtliche angepriesenen Maßnahmen treten erst im Schuljahr 2006/2007 in Kraft", betonte Niederwieser. Bei den Maßnahmen handelt es sich um flexiblen Förderunterricht, um die zusätzliche Nachmittagsbetreuung oder um die Fünftage-Woche. "Die ist eine Selbstverständlichkeit", sagte Niederwieser.

