Medizin-Uni: 78 Prozent in Tirol sind Deutsche...
Medizin-Uni: 78 Prozent in Tirol sind Deutsche

Rund 78 Prozent der Anmeldungen für das Studium an der Medizin-Uni in Innsbruck kommen aus Deutschland. Bisher habe man 2667 Anmeldungen für die 550 Studienplätze an der Medizin-Uni verzeichnet, hieß es am Donnerstag. 2091 Bewerbungen haben einen deutschen Poststempel, 471 einen österreichischen.

Homosexuelle: Justiz

weist Kritik zurück

Das Justizministerium weist die Kritik der Plattform gegen den Paragraf 209 zurück, wonach immer noch 1434 Menschen im Strafregister vermerkt sind, weil sie nach dem inzwischen aufgehobenen § 209 (er hat homosexuelle Kontakte von Männern mit Jugendlichen unter 18 Jahren verboten, Anm.) verurteilt wurden. Der leitende Staatsanwalt Adalbert Wlcek erklärte gestern, diese Personen müssten auch wegen anderer Verbrechen verurteilt worden sein. Auch den Vorwurf, das Justizministerium blockiere Gnadengesuche von Betroffenen, wies Wlcek zurück. In den letzten fünf Jahren habe er nicht einen einzigen Antrag in der Hand gehabt, bei dem der Verurteilte nur nach § 209 verurteilt wurde.

Martin denkt an Liste

bei Nationalratswahl

EU-Parlamentarier Hans Peter Martin, der bei der EU-Wahl im Vorjahr 14 Prozent erreicht hat, denkt an eine Kandidatur bei der Nationalratswahl. Er sei dazu positiv eingestellt, bestätigte Martin im ORF-Radio. Noch im Sommer will Martin etwa mit dem steirischen Ex-Landesrat Hirschmann sprechen.

