"Brüssel kümmert sich um zu viele Dinge"
von Margaretha Kopeinig

"Man muss Europa von unten nach oben bauen. Brüssel kümmert sich um zu viele Dinge", ist die Botschaft des Präsidenten des EU-Ausschusses der Regionen (AdR), Peter Straub.

Der AdR, 1994 errichtet, ist ein beratendes EU-Gremium mit 317 Mitgliedern aus 25 EU-Staaten. Seine Aufgabe ist es, die Interessen regionaler und kommunaler Gebietskörperschaften in der EU zu vertreten.

Der Präsident des Landtages von Baden-Württemberg will, dass die EU nur das löst, was die Kommunen und Regionen nicht lösen können. "Europa wird stärker, wenn es sich nur um große Dinge kümmert und die kleinen den Entscheidungsträgern ganz nahe bei den Bürgern überlässt", erklärt der CDU-Politiker.

Im Augenblick setzt sich der Ausschuss der Regionen dafür ein, die Forderungen der Städte und Gemeinden im Streit um die so genannte Dienstleistungs-Richtlinie zu vertreten. "Zwischenzeitlich müssen wir Regelungen finden, die es verhindern, dass bestehende Märkte durch Billig-Angebote aus den neuen Mitgliedsländern untergraben werden. Unser Arbeitsmarkt ist darauf nicht eingerichtet." Langfristig, so Straub, müsse es in der EU aber einen freien Markt für Dienstleistungen geben.

Sorgen bereiten dem Präsidenten die Verhandlungen für den langfristigen Finanzplan der EU. Für den Fall, dass sich die Länder durchsetzen, die das EU-Budget bei einem Prozent des Bruttonationaleinkommens der EU-25 deckeln wollen, dann werden "die Regionen die Verlierer sein".

Er hofft, dass Deutschland und Österreich, die den Sparkurs verteidigen, von ihrer Ein-Prozent-Position wegkommen werden.

Jede Region der EU, von Baskenland bis zur Ost-Slowakei kennt mittlerweile der ehemalige Salzburger Landeshauptmann Franz Schausberger (ÖVP). Er vertritt das Land Salzburg im AdR und leitet das Institut der Regionen Europas. "Es gibt den totalen Trend zur Regionalisierung in der EU, weil sich die Ansicht durchsetzt, dass der Zentralstaat die Probleme nicht lösen kann."

Ein Lob hat Schausberger für die neuen Mitgliedsländer übrig, in denen sich der Aufbau der Regionen samt Verwaltungsstrukturen sehr gut entwickelt. "Während es am deutschen und österreichischen Föderalismus Kritik gibt, weil er zu viel Speck angesetzt hat, blüht in den neuen Mitgliedsländern der Föderalismus", wundert sich der ÖVP-Politiker.

Massive Kritik übt er am EU-Beitrittskandidaten Türkei. "In diesem Land gibt es keine Regionen mit ausgeprägter Selbstverwaltung. Die Gemeinden sind schwach und haben keine politischen Befugnisse." Jeder Bürgermeister müsse in der Hauptstadt Ankara nachfragen und kleine Entscheidungen absegnen lassen, weiß Schausberger. Sein Fazit ist nüchtern: "Punkto Regionalisierung verfehlt die Türkei bei Weitem die vorgeschriebenen europäischen Standards."

eMAIL: margaretha.kopeinig@kurier.at

