LAUSCHEN UND BESTECHEN

Justiz: "Nicht weiter verfolgen"
Im Match Kärntner Blauen gegen "Wiener Strizzis" (Jörg Haider) geht den Spielern langsam die Luft aus. Der Kärntner Landeschef konnte auch gestern keine Beweise für seine Abhör-Vorwürfe präsentieren. Auch von der Anzeige des Büros für innere Angelegenheiten (BIA) im Innenministerium rund um das Klagenfurter EM-Stadion bleibt wenig übrig.

Die Anzeige hat auf die Freiheitlichen abgezielt. "Die Staatsanwaltschaft Wien wird die Vorwürfe der Parteienfinanzierung, der Bestechung und des Amtsmissbrauchs nicht weiter verfolgen", erklärt Werner Pürstl, Sektionschef des Justizministeriums, gegenüber dem KURIER.

Grund dafür sei, dass "die Anzeige des Innenministeriums nicht genügend substratreich ist", meint Pürstl. So sei darin von Gerüchten die Rede, laut denen Gelder rund um den Klagenfurter Stadionbau an die Freiheitlichen geflossen sind. Pürstl: "Gerüchte sind der Staatsanwaltschaft zu wenig. Die Justiz entscheidet auf Grund von Fakten."

Hintergrund: Um den Bau des EM-Stadions haben sich mehrere Baufirmen beworben, die gestern ihre endgültigen Angebote legten. Haider wird nachgesagt, Hans-Peter Haselsteiners Strabag zu pushen. Beide dementieren.

Nach wie vor Gegenstand von Ermittlungen ist der Vorwurf, ein FP-nahes Mitglied der Vergabekommission habe Unterlagen einer Zeitung zugespielt. "In diesem Fall besteht weiter der Verdacht auf Verrat von Amtsgeheimnissen", sagt Pürstl. Die Staatsanwaltschaft wartet aber noch auf jenes Abhörprotokoll, auf das sich diese Beschuldigung stützt.

Auch wenn Pürstl keine Namen nennt, dürfte es sich dabei um Haider-Intimus Franz Widrich handeln. Er bestreitet, die Unterlagen weiter gereicht zu haben.

Gegen Widrich, so ist zu hören, beantragte das Innenministerium eine Telefonüberwachung. Dieser wurde von der Justiz nicht statt gegeben. Warum nicht, erklärt Pürstl auf Anfrage so: "Für eine Telefonüberwachung muss es gewichtige Gründe geben, die in der Anzeige nicht ausreichend belegt werden konnten."

Beim Sicherheitsgipfel wurde gestern beschlossen, das BIA einer "Evaluierung" zu unterziehen.

- Simon Kravagna

