Eva Glawischnig gibt schon im Frühstadium ihrer Schwangerschaft Interviews als Mutter. Politiker-Sprösslinge schätzen die Aufmerksamkeit nicht. Sie leiden unter dem öffentlichen Leben

IM SCHATTEN DER ELTERN
Für Selina Gusenbauer (13) ist der Schulweg zur Zeit ein Hürdenlauf. Neben dem Schulgebäude hängt ein Riesenplakat vom Papa. Dass jeder den Papa kennt, findet Selina "voll peinlich".

Für Politikerkinder ist das öffentliche Leben der Eltern belastend. Alexander Cap (13) wird auf die Auftritte seines Vaters Josef im Fernsehen angeredet. Andrea Bartenstein (21) verbrachte ihre glücklichste Zeit in den USA, wo sie nur "die Andrea" war und keiner den Namen Bartenstein kannte.

Das Klischee stimmt nicht: Promi-Kinder sind nicht (nur) beneidenswert, sie haben eigene Sorgen. Sprösslinge sehr bekannter Eltern leiden mit und an ihren Eltern. Besonders in der Pubertät kann das Probleme machen (siehe Interview mit Kinderpsychiater Max Friedrich).

Im Bewusstsein der Schwierigkeiten werden Politiker-Kinder von ihren Eltern oft abgeschirmt.

Dass die Grüne Vize-Chefin Eva Glawischnig schon im Frühstadium ihrer Schwangerschaft Interviews als "Mutter" gibt, lässt manche Schlimmes befürchten. SPÖ-Klubchef Josef Cap bedauert das Glawischnig-Kind schon jetzt: "Politiker-Kinder haben es besonders schwer, wenn sie von ihren Eltern in die Politik hineingezogen werden und als Objekt zur Imageverbesserung dienen. Mein Sohn soll seine Ruhe haben."

Deckungsgleich die Erfahrung von Ilse Bartenstein, Frau des Wirtschaftsministers: "Die Kinder wollen in Ruhe gelassen werden. Sie haben mit dem Job des Vaters nichts zu tun, sie wollen sie selbst sein."

Auch Lehrer sind vor Befangenheit offenbar nicht gefeit. "Promi-Kinder wurden in der Schule immer anders behandelt. Entweder milder oder strenger - beides kann unangenehm sein", erinnert sich Stefan Gehrer, der heilfroh war, dass er die Matura schon hinter sich hatte, als seine Mutter in der Landesregierung die Schulagenden übernahm.

Selbst als Erwachsener bekommt Stefan Gehrer noch Sippenhaftung zu spüren: "Wenn jemand unzufrieden mit der Politik ist, wird man stellvertretend für die Ministerin gescholten."

Wie muss es da erst jüngeren Kindern ergehen, die noch an die Eltern angenabelt sind? Wenn Selina Gusenbauer Kritik an ihrem Vater in der Zeitung liest, ist sie auf die Journalisten sauer und stellt sich hinter den Papa. Der an sich rührende Liebesbeweis birgt jedoch die Gefahr zu großer Verletzbarkeit, die die Mutter, Eva Steiner, so umschifft: "Selina musste lernen, dass Kritik am Gusi seiner politischen Funktion gilt und nicht dem Papa als Person. Und schon gar nicht muss sie sich als Tochter angegriffen fühlen."

Mit Vorurteilen waren die Kinder von Madeleine Petrovic, Sophie (16) und Louise (14), konfrontiert. "Viele Leute halten Politiker für absurd reich. Ich habe einfach alle Schulfreunde nach Hause eingeladen, damit sie sehen, dass es bei uns keine Lakaien gibt, die die Klinken putzen", erzählt die niederösterreichische Grünen-Chefin. Sie hat ihre Töchter bewusst in "normale" Wiener Schulen mit hohem Ausländeranteil geschickt, damit sie "Multikulti praktizieren" und "wissen, dass nicht alle Leute auf die Butterseite gefallen sind". Die Mädchen helfen im Restaurant des Vaters, "sie wissen, wie schwer es ist, zehn Euro zu verdienen".

Mit der Öffentlichkeit haben Sophie und Louise kein Problem. Als die Mama bundespolitisch an der Spitze stand und praktisch jeden Tag im Fernsehen war, waren sie noch im Vorschulalter. Aus dieser Zeit gibt es eher Anekdotenhaftes. Die Kinder konnten lange nicht begreifen, wie Mama gleichzeitig im Fernsehen und bei ihnen zu Hause sein konnte.

So mancher Besucher im Hause Petrovic war ihnen aus dem Fernsehen bekannt. Als Sophie einmal Michael Jackson im TV sah, fragte sie: "Mama, wann kommt der zu uns?"

Die Punze des Politiker-Kindes trägt man lange. Beim Berufseinstieg steht man im Verdacht, man verdanke alles den Eltern. Und will sich und der Welt das Gegenteil beweisen. So hätte es Lisa Fischer, Tochter des Bundespräsidenten, dem Vater schwer verübelt, wenn er für sie eine Arztstelle besorgt hätte. Cornelia Haider lehnte es strikt ab, dass der Papa für sie auf Job-Suche geht. Nina Schüssel legte sich sogar ein Pseudonym zu, um als Schauspielerin und nicht als Kanzler-Tochter akzeptiert zu werden.

Während manche Probleme bis ins Erwachsenenalter reichen, erledigen sich andere mit der Zeit von selbst. Selina Gusenbauer ist im Gegensatz zu ihrem Vater strikt gegen Ganztagsschulen. Der Dreizehnjährigen wäre lieber, der Papa würde "nie mehr Schule" propagieren.

