STEUERREFORM

Neue Tarife für Arbeitnehmer
Ein neuer Tarif für die Lohn- und Einkommensteuer, geringere Unternehmenssteuern - das ist Kern der Steuerreform, die dieses Jahr in Kraft tritt. Die Lohn- und Einkommensteuer wird nicht mehr nach fünf Progressionsstufen, sondern nach Durchschnittssteuersätzen eruiert. Der allgemeine Absetzbetrag wird eingerechnet. Entlastung laut Regierung: 1,13 Milliarden Euro.

Steuersatz bei einer Bemessungsgrundlage (Jahresgage ohne 13./14. Gehalt und Sozialversicherungsbeiträge) von 10.000 Euro: 0 Prozent; bis 25.000 Euro: 23 Prozent, bis 51.000 Euro: 33,5 Prozent. Darüber gilt weiter der Spitzensteuersatz von 50 Prozent.

Jahresgehälter bis 15.770 Euro werden steuerfrei. Nach Angaben der Regierung profitieren Arbeitnehmer mit einer Bemessungsgrundlage von 11.000 Euro bzw. 35.400 Euro am meisten. Ersparnis: 720 bzw. 557 Euro. Am schlechtesten steigt aus, wer jährlich 21.800 Euro bzw. mehr als 51.000 Euro verdient. Ersparnis: 130 Euro bzw. 165 Euro. Statt 70 Euro können 100 Euro Kirchenbeitrag abgesetzt werden.

Mehr als ein Drittel der rund 2,5 Milliarden Euro, die insgesamt verteilt werden, lukrieren die Unternehmen. Die Körperschaftssteuer wird von 34 auf 25 Prozent gesenkt. Argument von Schwarz-Blau: Österreich soll als Standort wettbewerbsfähiger werden, mit neuen EU-Ländern mithalten können, die einen niedrigen Steuersatz haben. Heimische Konzerne können die Verluste ihrer (Auslands-)Töchter steuerlich geltend machen ("Gruppenbesteuerung").

