Blaue im "schwarzen Loch"
von Karin Leitner und Gabi Zornig

Der Zerfall der FPÖ scheint nicht mehr aufzuhalten. Jüngstes Beben: Gestern beriet die Bundes-FPÖ (nach Redaktionsschluss), ob sie den Obmann der Vorarlberger Freiheitlichen, Dieter Egger, aus der Partei werfen soll.

Grund: Die Ländle-Blauen haben ihre Eigenständigkeit beschlossen. Sie wollen von der Bundes-FPÖ rechtlich und organisatorisch unabhängig sein, nennen sich fortan "Vorarlberger Freiheitliche". Beim Landesparteitag, an dem Strache teilnahm, wäre es beinahe zum Eklat gekommen. Als er drohte, Egger wegen "satzungswidriger" Vorgangsweise auszuschließen, waren Delegierte empört: "Strache raus!".

Vor der gestrigen Sitzung der Bundes-FPÖ appellierte Egger an Strache, "weise zu handeln". Dieser werde "die Signale des Parteitags" verstanden haben. - Er handle immer weise "im Interesse der Freiheitlichen", sagt Strache dem KURIER. Ob er Egger verbannt, wollte er nicht sagen. Dass ihm die Partei zerbröselt, weil sich auch Oberösterreichs Blaue verselbstständigt haben, ("Oberösterreich ist frei!"), fürchtet Strache nicht. "Es gibt neun Landesgruppen der FPÖ - auch nach dem gestrigen Tag." Die Basis sei stabil: "Wir haben von über 50.000 Mitgliedern nur ein paar Hundert verloren." In Wien etwa "von 5500 nur 60 bis 80".

Tatsache ist: Es gibt je nach Bundesland nicht nur zwei (blau, orange), sondern drei freiheitliche Gruppen. In der dritten sind jene, die sich weder zur FPÖ noch zum BZÖ bekennen, sich eigenständig sehen. Die drei Varianten gibt es auch im Parlamentsklub.

DÜSTER Politologe Fritz Plasser prognostiziert der FPÖ eine düstere Zukunft: "Ihr Zustand ist irreparabel. Weder Strache noch ein anderer kann dieser Entwicklung entgegensteuern." Astronomisch gesprochen: "Ein Gravitationszusammenbruch - ein schwarzes Loch."

OGM-Meinungsforscher Peter Hajek sieht dann nicht schwarz für die Blauen, "wenn es gelingt, die Zentrifugalkräfte zu unterbinden". Würden Oberösterreich und das Ländle integriert, wäre der "Zerfallsprozess" zu stoppen: "Man macht eine Plattform nach CDU/CSU-Modell. In den Ländern tritt man bei Wahlen eigenständig an, im Bund gemeinsam."

Plasser glaubt, dass es die FPÖ und das BZÖ nach der Wahl nicht mehr gibt. "Es könnte eine Plattform entstehen, als Oppositionspartei konzipiert, mit Anti-EU-Haltung." Die Akteure dieser Bewegung "mit neuem Namen" würden wohl aus der FPÖ und dem BZÖ kommen.

