DEUTSCHLAND

"Die Neue" in Brüssel - Merkels Rolle beim Gipfel
Deutschlands Kanzlerin Angela Merkel erreichte den "Vorgipfel" der Europäischen Volkspartei (EVP) in Meise nahe Brüssel mit einer Stunde Verspätung. Dennoch beantwortete sie in Ruhe Pressefragen.

MENSCHENVERSTAND Welche Rolle "die Neue" aus Berlin im Finanz-Poker spielen wird, war zu Beginn in Brüssel die beliebteste Frage. Luxemburgs Ministerpräsident Jean-Claude Juncker hoffte: "Ich erwarte von Merkel den bedingungslosen Anschluss an die Minderheitentruppe, die hier den gesunden Menschenverstand vertritt." Kanzler Wolfgang Schüssel ähnlich: "Ich traue ihr alles zu, im positiven Sinne."

Sollten sich die Kontrahenten - der britische Premierminister und EU-Ratspräsident Tony Blair und der französische Staatspräsident Jacques Chirac - gegenseitig blockieren, müsste Merkel vermittelnd eingreifen, meinen Gipfelexperten. Deutsche Horrorvorstellung ist, dass der Streit um die EU-Finanzen für 2007 bis 2013 nach Scheitern der Briten und einer anschließenden Abkühlungsphase bei den Deutschen landen könnte (Vorsitz 1. Halbjahr 2007).

So weit ist es noch nicht. Und der CDU-Europapolitiker Elmar Brok zweifelt, dass sich Merkel in die Vermittlerrolle drängen lassen will. "Sie kann das ausgleichende Element spielen - aber als Vermittlerin müsste sie etwas anbieten können. Das lassen die deutschen Kassen nicht zu."

Merkel hatte bereits als Parteichefin an den Vorgipfelrunden der EVP teilgenommen, mit wechselndem Erfolg. Sie setzte den Portugiesen José Manuel Barroso als EU-Kommissionspräsidenten durch. Ein anderes Mal blieb sie aber isoliert, als sie ihre Idee einer "privilegierten Partnerschaft" der Türkei in der EU durchboxen wollte.

Als Kanzlerin ist sie nun protokollarisch im EVP-Kreis an die Spitze gerückt. - In Meise wurde sie vom früheren Rand der Tafel in die Mitte zwischen Barroso und Schüssel platziert.

