Politiker zeigen sich gerne bei sommerlichen Festspielen. Sie pflegen Kontakte, sind als Eröffnungsredner und Gäste aber nicht überall gleich begehrt

IHR AUFTRITT, BITTE!
von Patricia Haller und Magdalena Rauscher-Weber

Ab Juli geht's los: Eine Festspieleröffnung jagt die nächste. Stehen Künstler im Rampenlicht, ist die Polit-Prominenz nicht weit.

Das ist von den Veranstaltern nicht nur bei den Großereignissen wie Salzburg, Bregenz oder Mörbisch vielfach erwünscht: Eröffnungsreden von Bundespräsident oder Kanzler, sogar die bloße Anwesenheit sprechen für Wertschätzung, unterstreichen das Renommee.

"Bei Kulturveranstaltungen mit Event-Charakter sind Politiker immer auffallend präsent", sagt Bundestheater-Chef Georg Springer. Das hat Gründe: Festspiele wie Salzburg oder Bregenz "haben eine politische Umwegrentabilität". Hochrangige Politiker aus dem Ausland könne man leicht zu einem Besuch in Österreich "verführen". Der Kunstbetrieb - "politisch wertschöpfend".

ENTSPANNT Kanzler Wolfgang Schüssel weiß das: Er lädt regelmäßig die Ministerpräsidenten der Balkanländer nach Salzburg, samt Kunstgenuss. In entspannter Atmosphäre lässt es sich leichter reden und für die österreichische Wirtschaft werben. Ähnlich verbindet Infrastrukturminister Hubert Gorbach Opernaufführungen in Bregenz mit Arbeit. Sein Gast war bei der Eröffnung: der Schweizer Amtskollege.

Auch Wirtschaftsminister Martin Bartenstein verknüpft "das Nützliche mit dem Angenehmen". Vergangene Woche war er Gast von CDU-Chefin Angela Merkel in Bayreuth. Im August reist Merkel zum Gegenbesuch nach Salzburg zu La Traviata an, auf private Rechnung des Ministers. Ein Vorbereitungsgespräch für den EU-Vorsitz inklusive Opernbesuch mit ausländischen Gästen - geht dafür auf Republikskosten.

Politiker werden wie Stars oft zum Gratis-Besuch gebeten, wobei die sommerliche Termindichte mitunter zu Absagen zwingt. In Mörbisch, Fixpunkt der Seitenblicke, lassen sich viele gerne sehen. Zu viele Einladungen könne man sich nicht leisten, erzählt der kaufmännische Direktor Dietmar Posteiner. Mit der Karte kommt ein Erlagschein, 80 Prozent zahlen privat. Und der Rest? "Sie würden sich wundern, wer nicht oder auf Staatskosten zahlt."

Peter Loidolt, Gründer und Intendant der Festspiele Reichenau, macht sich darüber keine Gedanken: "Wir bieten einen Theatertag und keinen Schaulauf. Die Politiker melden sich bei uns Monate im vorhinein an und zahlen ihre Karten selbst." Ihre Anwesenheit schätzt er. "Sie können sich selbst ein Bild davon machen, dass die Vorstellungen förderungswürdig sind."

Loidolt trifft damit einen wichtigen Punkt: das Geld. Die Festspiele Mörbisch werden mit vier Prozent subventioniert. Dafür muss der Veranstalter wieder den Ort fördern. Eine knappe Rechnung.

Ähnlich geht es auch den Festspielen in Salzburg oder Bregenz. Springer: "Ich wünsche mir, dass die Politik mit dem "Kapital Kunstbetrieb sorgfältig umgeht und ihn noch mehr fördert".

Deshalb geht es auch bei kleineren Festivals "prinzipiell nicht ohne Politik", bestätigt Johann Kropfreiter, Intendant des Amstettner Musical-Sommers, wo Landeshauptmann Erwin Pröll heuer die Eröffnungsrede hielt. Alfons Haider, künstlerischer Leiter und Hauptdarsteller der Festspiele Stockerau, sieht die hohe Politikerdichte amüsiert: "Unsere Politiker sind ein bisschen der Royal-Ersatz."

NEIN DANKE Reden vor der Aufführung lässt Wolfgang Böck, Intendant der burgenländischen Schlossspiele in Kobersdorf, nicht zu. Landeshauptmann Hans Niessl war bei der Premiere dennoch gerne gesehen. Für das Publikum sei es ein gutes Signal, "wenn er sich die Mühe macht, zu uns zu kommen", sagt Schauspieler Böck.

Fritz Thom, Organisator des Wiener Jazzfestes, hat nichts gegen die Präsenz von Politikern, sieht sie aber kritisch. "Klassik steht eher für Konservativität, Jazz für individuelle Freiheit und Spontaneität. Es geht um einen Imagetransfer, der der Veranstaltung zurückgegeben wird." So gesehen freut sich Thom über einen Besucher ganz besonders: Jazzfan Heinz Fischer kommt immer ganz privat. Thom: "Das ist authentisch."

