Pensionsreform greift: Weniger Frührentner
Die Entwicklung bei den Frühpensionen ist weiter deutlich rückläufig: Im Jänner hat die Zahl der vorzeitigen Ruhestände einen neuen Tiefstand erreicht. Seit dem Höchststand von 241.361 Frühpensionen im Oktober 2000 hat sich diese Anzahl um ein Drittel auf 161.083 verringert.

Das Rekordtief bei den Frühpensionen geht laut Hauptverband der Sozialversicherungsträger erwartungsgemäß auf Maßnahmen der Pensionsreform zurück: Das Pensionsalter wurde für Frauen auf 60, für Männer auf 65 Jahre angehoben. Diesem Regelpensionsalter wird die Altersgrenze für Frührentner seit Juli letzten Jahres kontinuierlich angepasst. Die vorzeitige Alterspension wird so bis 2014 schrittweise abgeschafft. Ausgenommen von dieser Entwicklung sind Pensionisten, die unter die Hacklerregelung und Übergangsbestimmungen fallen.

Gleichzeitig mit dem Rückgang der Frühpensionen ist die Zahl der Invaliditätspensionen (vorzeitiger Ruhestand wegen verminderter Arbeitskraft) gestiegen - aber bei weitem nicht im selben Ausmaß (plus 10.000 im Vergleich Jänner 04/05).

Generell gab es im Jänner überhaupt weniger Pensionisten. Dieser Rückgang ist immer zu Jahresanfang zu beobachten - und wird von der Pensionsversicherungsanstalt damit erklärt, dass die Feiertage eine verzögerte Bearbeitung aller Anträge mit sich bringen.

