"Es gibt keine ideale Entscheidung"
von Margaretha Kopeinig und Patricia Haller

Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat die österreichische Volksseele schon zum Kochen gebracht. Nach mehreren Transitverfahren ließ das Urteil über den Hochschulzugang die Wogen hochgehen: Die Richter hielten es für unzulässig, dass ausländische Studenten nur dann in Österreich studieren dürfen, wenn sie in ihrem Heimatland einen Studienplatz nachweisen können.

Die Österreicherin Christine Stix-Hackl ist seit mehreren Jahren als Generalanwältin am EuGH tätig und wurde vor wenigen Wochen vom Gerichtshof zur Ersten Generalanwältin gewählt. In dieser Funktion teilt sie unter anderem die Fälle den anderen Generalanwälten zu. Im Gespräch mit dem KURIER erklärt sie, worauf der Gerichtshof seine Entscheidungen zu stützen hat.

WÄCHTER "Die Europäische Union ist eine Rechtsgemeinschaft. Der Gerichtshof ist ihr Rechtsprechungsorgan. Er ist kein politisches Organ, und politische Erwägungen unterliegen nicht seiner Kontrolle." Massive Kritik, die zuletzt in Österreich, aber auch in Deutschland an Entscheidungen geübt wurde, "richtet sich vielfach nicht darauf, dass, sondern wie er entscheidet". Dies könne mit "Wer bewacht die Wächter" beschrieben werden. "Es gibt keine ideale Entscheidung." Vor diesem Hintergrund sei Kritik auch etwas Natürliches. "Kritik ist ein Korrektiv, auch der EuGH kann sich seiner Verantwortung für die Akzeptanz in der EU nicht völlig entziehen."

Die Arbeitsweise der 33 Mitglieder des EuGH - Richter wie Generalanwälte - entspricht jener auch anderer Gerichte: Entscheidungen werden im Nachhinein von jenen, die Recht gesprochen haben, nicht mehr interpretiert; selbst dann nicht, wenn ein Urteil komplett nicht richtig verstanden wird. In so einem Fall nützen die Richter eine spätere Entscheidung, um zu präzisieren. "Komplexität und Abstraktheit des Gemeinschaftsrechtes machen es oft unglaublich schwierig, allgemein verständlich zu kommunizieren."

KLAGE Die Causa Hochschulzugang ist für den EuGH derzeit kein Thema. "Es ist aber nicht auszuschließen, dass die Problematik in anderem Zusammenhang erneut an den EuGH herangetragen wird", erklärt Stix-Hackl. Derzeit liege der Ball auf politischer Ebene.

Zuletzt ist die Zahl österreich-bezogener Verfahren stark zurückgegangen. 2004 gab es zwölf Verfahren, in den ersten Jahren nach dem EU-Beitritt lag die Zahl bei rund 50 Verfahren.

INTERNET

http://www.curia.eu.int

