Gudenus soll Immunität verlieren
von Gabi Zornig

Der Antrag ist auf dem Postweg: Die Staatsanwaltschaft Wien bittet den Wiener Landtag um die "Auslieferung" des Wiener Bundesrats John Gudenus.

Wird dem stattgegeben (am 30. Juni ist die nächste Landtagssitzung), verliert der Ex-Blaue seine Immunität als Mandatar. Dann können die Staatsanwälte ermitteln, ob Gudenus mit seinen jüngsten Aussagen nun doch gegen das NS-Verbotsgesetz verstoßen hat. "Es gab Gaskammern, aber nicht im Dritten Reich. Sondern in Polen." Mit diesen Worten wurde Gudenus im Standard zitiert. Die Redakteurin wird als erste befragt werden.

ZWEIFEL Erst kürzlich wurde ein Verfahren gegen den Wiederholungstäter eingestellt. Bewusst vorsichtig hatte er im April im ORF seine Zweifel zur Existenz von Gaskammern bekräftigt - "Prüfen wir das." Ähnlich hatte Gudenus bereits 1995 formuliert. Laut Staatsanwaltschaft will man diese Aussagen in die aktuelle Ermittlung einbeziehen.

Der pensionierte Oberst muss nun auch mit einem Disziplinarverfahren von Seiten des Bundesheeres rechnen. Der Leiter des Disziplinar- und Beschwerdewesens im Verteidigungsministerium kündigte an, sich an die Staatsanwaltschaft "anhängen" zu wollen.

Da Gudenus seine Geschichtsauffassung drei Mal kund tun konnte, bevor es der Justiz möglich war, gegen ihn zu ermitteln, fordern die Grünen eine Verschärfung des Verbotsgesetzes. "Wenn jemand wie Gudenus das bewusst ausreizt, das kann sich die Republik nicht leisten", argumentiert der Grüne Karl Öllinger. Er will, dass auch "Zweifel" an NS-Verbrechen strafrechtlich verfolgbar sind.

ABLEHNUNG SPÖ und ÖVP sehen keinen Handlungsbedarf. Auch das Justizministerium lehnt ab: Sektionschef Roland Miklau bezweifelt, "dass Zweifel ein geeigneter Begriff für einen Straftatbestand sein kann". Ein Straftatbestand müsse klar definiert sein, dürfe keine extensive Auslegung ermöglichen.

Dem widerspricht Rechtsexperte Heinz Mayer: "Man könnte das öffentliche Äußern von Zweifeln an NS-Verbrechen schon unter Strafdrohung stellen. Dieser Begriff ist nicht unschärfer als viele andere, die sich im geltenden Strafrecht finden."

Unterdessen wurde in Kärnten fixiert, dass der Landtag in einer Sondersitzung am 29. Juni die freiheitlichen Bundesräte umreiht. Damit wird Siegfried Kampl ("Wehrmachtsdeserteure sind zum Teil Kameradenmörder"; "brutale Naziverfolgung" nach 1945") daran gehindert, den Vorsitz des Bundesrats zu übernehmen.

