Ärztekammer: eCard...
Ärztekammer: eCard

bedroht Hausärzte

Die Ärztekammer befürchtet eine Gefährdung des Hausarztsystems durch die eCard. Grund: Die Karte verleite dazu, gleich zum Facharzt zu gehen, ohne vorherige Bedarfsabklärung durch einen Allgemeinmediziner. Gerade in Städten mit hoher Facharztdichte bestehe diese Gefahr, warnt Ärztekammer-Präsident Reiner Brettenthaler. Der Hausarzt als "Lotse" und Kommunikationszentrum fehle. Das Gesundheitsministerium geht auch davon aus, dass mehr Patienten gleich zum Facharzt gehen, verweist aber darauf, dass Spezialisten nur einmal pro Quartal ohne Überweisung aufgesucht werden können.

ÖVP will mit BZÖ über

Ausländer reden

Die BZÖ-Chefs Jörg Haider und Hubert Gorbach sowie Justizministerin Karin Gastinger rechnen für ihren "Reformdialog zur Ausländerproblematik" mit der Teilnahme der ÖVP. Die gestern erneuerten Forderungen des BZÖ: Integration oder Rückkehr, Daueraufenthalt und Familienzuzug sollen evaluiert und Schul-Integration verstärkt werden. Federführend bei dem Dialog ab 2006 soll Justizministerin Gastinger sein. ÖVP-Generalsekretär Reinhold Lopatka bestätigte gegenüber dem KURIER prinzipielles Interesse an einem Dialog, allerdings noch ohne konkrete Zugeständnisse.

