Der erste Schritt ist, den Text in die Form einer Matrix überzuleiten, bei der jede Reihe für ein einzelnes Wort und jede Spalte für eine Text- Passage oder anderen Kontext steht. Die mathematischen Operationen, die dem ganzen zugrunde liegen, bestehen aus einer zweiteiligen Transformation. Zuerst wird die Wort-Frequenz (+1) in jeder Zelle logarithmiert. Danach wird der „Informationsgehalt“ (Entropie) mittels der Operation – p log p für alle Daten einer Zeile berechnet und jeder Zell- Eintrag anhand des Zeilen- Entropie- Wertes geteilt. Als nächstes wird die „Singular Value Decomposition“ (SVD), eine Form der Faktor-Analyse, auf die Matrix angewandt.  Bei der SVD wird die Ausgangsmatrix in drei andere Matrizen zerlegt, wobei eine Teil-Matrix die ursprünglichen Zeilen-Entitäten als Vektoren der abgeleiteten orthogonalen Faktor- Werte enthält, eine zweite beschreibt die originalen Spalten- Entitäten auf die gleiche Art und Weise, und die dritte ist eine diagonale Matrix, die derart skalierte Werte enthält, dass bei einer Matrizen-Multiplikation aller drei Teil-Matrizen die ursprüngliche Ausgangs-Matrix wiederhergestellt wird.

