Latent Semantic Analyses (LSA) ist ein vollautomatisches mathematisch-statistisches Verfahren, dass erwartete Beziehungen von Wort oder Textpassagen extrahiert. Im ersten Schritt wird der Text als Matrix dargestellt. Jede Zeile steht für ein Wort und jede Spalte für eine Textpassage. Die Zellen zeigen an, wie oft das Wort in den Textpassagen vorkommt. Die Zelleneinträge werden mit einer Funktion gewichtet, die angibt, wie wichtig das Wort in der jeweiligen Passage ist und welchen Grad an Informationsgehalt dieses Wort im Allgemeinen hat. Danach wird mithilfe der „Single value decomposition“ die Ausgangsmatrix in drei Matrizen zerlegt. Eine Matrix beschreibt die Zeilen, eine die Spalten als Vektoren und die dritte ist eine Diagonalmatrix. Es ist mathematisch bewiesen, dass keine Matrix perfekt zerlegt werden kann und die Häufigkeiten der zerlegten Matrizen nicht mit der Ausgangsmatrix zusammen passen. Es wird auch eine Matrix erzeugt, die die Ausgangsmatrix auf 2 Dimensionen rekonstruiert. Dieser Vorgang bewirkt, dass sich gleiche Beziehungen gegenseitig anpassen. Dadurch wird die Gruppierung der Bereiche eindeutiger. Die Verbesserung zwischen der Zerlegung und der Rekonstruktion wird mit Hilfe von Korrelation zwischen einem Titel und alle anderen gemessen.

