Formalismus: 1. Den Text in Form einer Matrix darstellen. Zeilen stehen für ein einzelnes Wort. Spalten für eine Texteinheit. Zellen beinhalten die Häufigkeit mit der das Wort in der Texteinheit vorkommt. 2. Häufigkeit wird mit bestimmter Funktion gewichtet. 3. Die erstellte Matrix X wird in drei Faktoren (= drei Matritzen) aufgespalten, und zwar durch eine Operation, die Singular Value Decomposition (SVD) heißt ( X = W0 S0 D0T). Die Matritzen enthalten linear unabhängige Vektoren und ergeben multipliziert miteinander natürlich wieder die Ausgangsmatrix. Für die drei Faktoren gilt. W0 ist die Matrix der Eigenvektoren der quadratischen Matrix Y1 = XXT. D0 ist die Matrix der Eigenvektoren der quadratischen Matrix Y2 = XTX. S0 ist die Matrix der Eigenwerte der Eigenwert-Eigenvektor-Dekomposition. Nun wird noch die Dimensionalität der Matrix reduziert. Angefangen bei den kleinsten Werten in der S0 Matrix

