Im Text werden 9 Titel miteinander mittels LSA verglichen. Folgende Schritte werden dafür gesetzt. Als erstes wird eine Matrix erstellt, in der die Wort – zu – Wort – Bezüge dargestellt werden. Im nächsten Schritt kommt die singuläre Wertauflösung zum Zug. Hierbei wird die Matrix vom ersten Schritt in drei andere Matrizen aufgeteilt. Das Produkt dieser drei Matrizen ist wiederum die erste Matrix. In zwei dieser Matrizen werden die ursprünglichen Reihenentitäten als Vektoren von den abgeleiteten Werten dargestellt. Die dritte Matrix die aus der „Ur-Matrix“ folgt ist eine diagonale Matrix, die multipliziert mit den anderen zwei Matrizen wiederum die Ur-Matrix ergibt. Bei der Ableitung von der Ur-Matrix kommt es beim LSA-Verfahren jedoch zu Rundungsfehlern.

