Der erste Schritt ist, den Text wie eine Matrix darzustellen, in der jede Reihe für ein einzigartiges Wort und jede Spalte für eine Textpassage oder für anderen Kontext stehen. Jede Zelle enthält die Frequenz, mit der das Wort seiner Reihe in der Passage erscheint, die durch seine Spalte kennzeichnet wird. Zunächst werden die Zelleintragungen einer einleitenden Umwandlung unterworfen, in der jede Zelle Frequenz durch eine Funktion gewichtet wird, die sowohl den Wichtigkeit des Wortes in der bestimmten Passage als auch den Grad ausdrückt, für den das Worttypus im Allgemeinen Informationen in dem Diskursbereich trägt. Danach wendet LSA singuläre Wertaufspaltung (SVD) an der Matrix an. Diese SVD ist eine Form der Faktoranalyse. In SVD wird eine rechteckige Matrix in das Produkt von drei anderen Matrizen zerlegt. Eine Teilmatrix beschreibt die ursprünglichen Reihenentitäten als Vektoren der abgeleiteten orthogonalen Werte, eine andere beschreibt die ursprünglichen Spaltenentitäten in gleicher Art und Weise, und die dritte ist eine diagonale Matrix, die solche Skalenwerte enthält, durch die so, wenn die drei Teile matrix-multipliziert sind, die ursprüngliche Matrix wieder rekonstruiert wird.

