Erster Schritt: Abbildung eines Textes in Form einer Matrix, wobei jede Reihe für ein Wort und jede Spalte für eine Textpassage steht. Jeder Wert (jede Zelle) gibt an, wie oft ein bestimmtes Wort in einer bestimmten Textpassage vorkommt. Zweiter Schritt: Die Werte werden gewichtet. Der Algorithmus beachtet die Wichtigkeit eines bestimmten Wortes in einer bestimmten Textpassage sowie die Wichtigkeit dieses Wortes für dieses Thema im allgemeinen. Dritter Schritt: SVD (Single Value Decomposition): SVD ist die Generalisierung der Faktoranalyse. Eine Matrix wird in drei Matrizen verwandelt, deren Produkt die ursprüngliche Matrix ist. Vierter Schritt: Die Dimensionen werden reduziert, indem Koeffizienten der diagonalen Matrix (siehe Figur 2, Seite 11) gelöscht werden. Fünfter Schritt: Rekonstruktion der Matrix mit reduzierten Dimensionen.

