Latent Semantic Analysis (LSA) ist ein Verfahren, das zur automatischen Indizierung von Texten und zum Textretrieval entwickelt wurde. Im Folgenden werden die einzelnen Schritte dargestellt, wie man die Ähnlichkeit von zwei Texten untersuchen kann. Der erste Schritt ist, den Text als eine Matrix darzustellen, in der jede Reihe für ein einzelnes Wort steht und jede Spalte für eine Textpassage. Jede Zelle zeigt die Häufigkeit an, mit der das Wort jeder Reihe in der Textpassage erscheint. Danach werden die Zelleinträge umgeformt. Ein wichtiger Teil der Analyse ist die Vorverarbeitung der Daten. Dabei werden die Daten in eine Rohform gebracht, nämlich werden die Wörter je nach Kontext in der Matrix umgewandelt. Zuerst wird die Häufigkeit der Wörter festgehalten. Danach wird die Entropie (Mass für den Informationsgehalt) gemessen. Das Ergebnis dieser Umformung ist, jede Anzahl des Worttyps mit der Wichtigkeit in der Textpassage zu verbinden. Im nächsten Schritt wird die Singular Value Decomposition (SVD) auf die Matrix angewendet. Dies ist eine Art von Faktoranalyse, genauer gesagt die mathematische Generalisierung, eine Art der Faktoranalyse. Bei SVD wird die rechteckige Matrix in drei Matrizen aufgespalten. Eine Matrix beschreibt die ursprünglichen Reihenentitäten als Vektoren von abgeleiteten Faktorwerten. Eine andere die ursprünglichen Spaltenentitäten in derselben Art. Die dritte ist eine diagonale Matrix, die skalierte Werte beinhaltet, sodass wenn die drei miteinander multipliziert werden, wieder die originale Matrix herauskommt.

