Mit Hilfe von LSA kann die Ähnlichkeit 2er Texte gemessen werden. Der zu analysierende Text wird in eine Tabelle übertragen und aufgegliedert. In den Zeilen werden die semantischen Wörter und in den Spalten die exakte Position im Text festgehalten. Nun wird, wie bei vielen Scoring Methoden, ein gewichteter Wert für jedes Wort berechnet. Neben der Gewichtung ist auch die Häufigkeit des Vorkommens im Text in jeder Zelle vermerkt. Durch eine mathematische Formel wird der Grad der Gewichtung berechnet, wobei folgende Punkte relevant sind: die Aussagekraft eines Wortes im Dokument sowie die Aussagekraft des Wortes im Allgemeinen. Mit Hilfe der Singular Value Decomposition wird der Text aufgegliedert und eine Faktor Analyse durchgeführt. Das nun aus 3 Tabellen bestehende Dokument enhält die Tabelle W und P sowie eine Diagonale S. Durch die Multiplikation der Tabellen W und P, der Umsortierung und Neuordnung aller Skalenwerte sowie dem Nullsetzen aller Werte wird nun die Ähnlichkeit auf Grund der Nähe zueinander deutlich.

