Der erste Schritt ist, den Text als Matrix darzustellen, in der jede Reihe für eindeutiges Wort  und jede Spalte für einen Textstelle oder anderen Kontext steht.  Jede Zelle enthält die Frequenz, mit der die Wortreihe in der Stelle der Spalte aufscheint.  Zunächst werden die Zelleneinträge einer einleitenden Transformation unterworfen, in denen jede Zellenfrequenz durch eine Funktion gewichtet wird. Diese drückt  Bedeutung des Wortes in der bestimmten Stelle und den Grad, wie die Wortart die Informationen trägt, aus. Zunächst wendet LSA einzigartige Wertaufspaltung (SVD) an der Matrix an.  Dieses ist eine Form der Faktoranalyse. In SVD wird eine rechteckige Matrix in das Produkt von drei anderen Matrizen zerlegt.  Eine Teilmatrix beschreibt die ursprünglichen Reiheninstanzen als Vektoren vom berechneten orthogonalen Faktorwert. Andere beschreiben die ursprünglichen Spalteinstanzen in der gleichen Art und Weise. Der Dritte ist eine diagonale Matrix, enthält Skalenwerte, sodass wenn die drei Bestandteile Matrix - multipliziert werden,  wird die ursprüngliche Matrix wieder aufgebaut. 

