Im ersten Schritt wird der Text in eine Matrixform umgewandelt, in welcher einer jeden Zeile ein eindeutiges (unique) Wort zugeordnet wird und jede Spalte eine Textpassage beinhaltet. Die Werte in den einzelnen Zellen geben wiederum die Häufigkeit an, mit der das entsprechende Wort der gewählten Zeile in der betreffenden Textpassage der Spalte vorkommt. Als nächstes werden die Zellenwerte transformiert, indem in jeder Zelle die Häufigkeit mit einer Funktion, welche sowohl die Bedeutung des Wortes in der bestimmten Textpassage, als auch den Grad an Information, welche dieser Worttyp im Allgemeinen mitträgt, gewichtet wird. Im nächsten Schritt wendet LSA eine „Singular Value Decomposition“ (SVD) bei der Matrix an. Hier handelt es sich um eine Art der Faktor Analyse, welche - genauer ausgedrückt - eine Spezialform der „mathematische Generalisierung“ darstellt. Die Singular Value Decomposition spaltet nun die ursprüngliche rechteckige Matrix in das Produkt dreier neuen Matrizen auf. Mit Hilfe weiterer statistischer und mathematischer Transformationen kann somit nun jede Textpassage transformiert werden.

