Grob wird die LSA in 4 Teilschritte unterteilt. 1 Schritt: Der zu untersuchende Text wird in eine Matrix übertragen. Für jedes Wort ist eine eigene Zeile gedacht, jede Reihe steht für eine Textpassage bzw. einen bestimmten Kontext. Nun wird für jedes Wort die Häufigkeit in die jeweilige Spalte (Passage) eingetragen. 2 Schritt: Nun muss die diese Matrix in eine „Einwert“-Matrix linear zerlegt werden. Bei dieser Art der Faktoranalyse wird die rechtwinkelige Matrix in 3 Matrixen aufgespalten. Die erste Matrix beschreibt die mit orthogonalen Faktorwerten (Relationen zu den anliegenden Werten) gewichtete/abgeleitete Matrix bezogen auf 2 Verhältnisse in den Reihen. Bei der zweiten Matrix wird dasselbe mit den Spalten gemacht. Nun haben alle Wörter einen Wert egal ob sie tatsächlich im Satz enthalten waren oder nicht. Die dritte Matrix ist eine Diagonalmatrix mit deren Hilfe man die ursprünglichen Werte der ersten beiden Matrixen wieder rekonstruieren kann. 3 Schritt: Hier wird die ursprüngliche 2 Dimensionen Matrix wieder hergestellt, jedoch nur mit Hilfe der Vektorenelemente zweier Referenzzeilen. Auch wenn also ursprünglich ein Wort in einer Zeile gar nicht vorgekommen ist, hat die Zelle einen Wert, der stark davon abhängt, in welchem Zusammenhang er mit den anliegenden Zellen stehen mag. Umso höher der Wert umso wichtiger scheint dessen Bedeutung im Kontext zu sein. Dieser Faktorwert kann jedoch nur eine Schätzung sein, wie oft ein Wort X im Zusammenhang Y vorkommt. 4 Schritt: Damit diese Zahlen also eine positive oder negative Korrelationen zwischen den einzelnen Zeilen des Textes mit den anderen Zeilen ausdrücken, muss man diese einmal anhand der Rohdaten berechnen und einmal mit den Vektoren der 2 dimensionalen Matrix.

