LSA (Latent Semantic Analysis) ist ein mathematische Technik zum Aufsuchen vom zusammenhängenden Wörtern oder Texten. Der erste Schritt ist, dass der Text in einer Matrix gezeigt wird. In jeder Zeile wird das Wort und in jeder Spalte die Textpassage abgebildet. In jeder Zelle ist die Häufigkeit ersichtlich, wie oft ein Wort in der Textpassage vorkommt. Danach werden die Einträge einer Vorauswahl unterworfen, wobei die Häufigkeiten mit einer Funktion gewichtet wird, die die Wichtigkeit des Wortes in der Passage angibt und wie hoch der Informationsgrad dieses Wortes ist. Im zweiten Schritt wird die Ausgangsmatrix in drei Matrizen aufgespaltet. Dabei werden nicht alle Faktoren der drei Matrizen verwendet. Die verwendeten Faktoren werden durch lineare Kombinationen verbunden. Diese Aufspaltung kann aber nicht fehlerfrei erfolgen. Es kann passieren, dass Wörter mit einer abweichenden Häufigkeit gezeigt werden oder dass Häufigkeiten vorkommen, die vorher noch nicht da waren. Zum Überprüfen, was bei dieser Zerlegung passiert, werden Inter-Korrelationen zwischen den Titel herangezogen. Eine weitere Matrix mit 2 Dimensionen auf Basis der ursprünglichen Matrix bewirkt, dass die Gruppierung der Themen treffender wird.

