LSA wird für Textanalysen benutzt. Das Ziel ist, inhaltliche Ähnlichkeiten zwischen zwei Texten zu erkennen. Mit dieser mathematischen/statistischen Methode kann man Rückschlüsse auf den erwarteten Inhalt von Texten ziehen. Diese Methode wir also verwendet um den Inhalt eines langen Texts zu extrahieren um so zu einem inhaltlich vergleichenden Ergebnis zu kommen. Die Schritte, die für diese Inhaltsanalyse durchgeführt werden müssen, sind folgende. Zuerst wird der Text in Matrixform zerlegt bzw aufgezeichnet, wobei jede Zeile für jedes einzelne Wort in ihr steht; jede Spalte steht für einen bestimmten Textteil. Damit kann man die Häufigkeit anzeigen mit der ein Wort in einer Zelle zeilen- oder spaltenweise im Text vorkommt. Durch diese Zellenbildung erfolgt dann eine Transformation. Darin wird zum Beispiel jede Häufigkeit der Wörter funktional gewichtet, d.h. es wird die Bedeutung eines Worts in einer bestimmten Textstelle untersucht, zum anderen untersucht man den Informationsgehalt eines Wortes selbst, diesmal aber ohne Kontextabhängigkeit. Im nächsten Schritt wird SVD (singular value decomposition) zur weiteren Analyse verwendet. Dabei geht die ursprüngliche, rechteckige Matrix in anderen drei Matrizen auf; die ursprüngliche Matrix wird also zerlegt. Die erste beschreibt die original Zeilenwerte, abgeleitet als ein Vektor rechtwinkeliger Faktorenwerte, die zweite beschreibt die original Spaltenwerte und die dritte ist eine diagonale Matrix, die aus der ersten und zweiten gebildet wird. Jede Matrix ist in ihre kleinste Dimension zerlegbar. Daraus läßt sich die Analyse durchführen.

