Latent Semantic Anlaysis (LSA) ist eine völlig automatisierte mathematische/statistische Methode um Beziehungen bzw. Verbindungen zwischen Wörtern abzuleiten. LSA verwendet keine Grammatik, semantische Netzwerke, selbst aufgebaute Wörterbücher, sondern verwendet nur Rohtexte, analysiert diese und verwandelt sie in sinnvolle Textpassagen oder Sätze. Nachfolgend wird erläutert, welche Schritte durchgeführt werden müssen, um mit Hilfe von LSA die Ähnlichkeit von zwei Texten zu untersuchen. Als Erstes wird der Text als eine Matrix dargestellt, wobei jede Reihe für ein einzelnes Wort und jede Spalte für eine Textpassage steht. Jede Zelle beinhaltet die Häufigkeit, mit der das Wort jeder Reihe in der Textpassage erscheint. Danach werden die Zelleinträge transformiert, wobei jede Zelle nach 2 Merkmalen in einer Passage gewichtet wird: Wichtigkeit des Wortes, Grad zu welchem der Worttyp, Informationen überträgt. Als nächstes wird die Singular Value Decomposition (SVD) auf die Matrix angewendet. Dies ist eine Art Faktoranalyse. In der SVD wird die rechtwinkelige Matrix in die Produkte drei anderer Matrizen aufgeteilt. Die erste Matrix beschreibt die ursprüngliche Zeile als Vektor abgeleiteter rechtwinkeliger Faktorwerte. Die zweite Matrix beschreibt die ursprüngliche Spalte derselben Art und Weise. Die dritte Matrix ist eine diagonale Matrix die skalierbare Werte beinhaltet. Wenn alle drei Matrizen miteinander multipliziert werden, gelangt man wieder zur ursprünglichen Matrix.

