Mit Latent Semantic Analyses (LSA) können erwartete Beziehungen von Wort und Textpassagen extrahiert werden. Es handelt sich dabei um ein vollautomatisches mathematisch – statistisches Verfahren. Zunächst wird in eine Matrix umgewandelt, wobei jede Spalte für eine Textpassage steht und jede Zeile für ein Wort. In den Zellen ist die Häufigkeit der Worte eingetragen. Jetzt werden die Inhalte der Zellen gewichtet (mithilfe einer Funktion) und somit festgelegt, wie wichtig und informativ das jeweilige Wort ist. Im nächsten Schritt wird mit der „Single value decomposition“ die Matrix in drei Matrizen zerlegt. Eine Matrize beschreibt die Zeilen, eine die Spalten und eine ist die Diagonalmatrize. Da keine Matrix perfekt zerlegt werden kann, wird auch eine Matrix erzeugt, die die Ausgangsmatrix auf zwei Dimensionen rekonstruiert. Damit wird erreicht, dass sich gleiche Beziehungen anpassen und die Gruppierung wird eindeutiger.

