Zunächst wird aus dem Text eine Matrix gebildet. Jede Zeile steht für ein bestimmtes Wort und jede Spalte steht für eine Textpassage bzw. einen Sinnzusammenhang. Die Zellen beinhalten die Häufigkeit mit der das jeweilige Wort aus der Zeile in der Textpassage der jeweiligen Spalte vorkommt. Danach werden die Zelleinträge einer vorläufigen Transformation unterzogen. Dabei werden die Zellhäufigkeiten mit einer Funktion gewichtet, welche die Wichtigkeit des jeweiligen Wortes in einer bestimmten Passage ausdrückt. Als nächstes wird eine Art von Faktoranalyse durchgeführt. Das Verfahren nennt sich singular value decomposition (SVD). Dabei wird eine rechteckige Matrix in drei andere Matrizen zerlegt. Eine Teilmatrix beschreibt die ursprünglichen Zeileneinträge als Vektoren der abgeleiteten rechtwinkeligen Faktorwerte. Die zweite Teilmatrix erfüllt im Prinzip dieselbe Aufgabe jedoch bezieht sich diese auf die ursprünglichen Spalteneinträge. Die dritte Teilmatrix ist eine diagonale Matrix, welche Skalierungswerte enthält, um beim Multiplizieren der drei Matrizen die ursprüngliche rechteckige Matrix wiederherzustellen.

