Latent Semantik Analysis (LSA) ist ein Verfahren, das zur vollautomatischen Indizierung von Texten und zum Textretrieval entwickelt wurde. Andere Verfahren funktionieren entweder sehr einfach (simples Wortmatchen) und liefern dementsprechend ungenaue Ergebnisse. Linguistische Verfahren sind zwar anspruchsvoller und versprechen dementsprechend bessere Ergebnisse, verlangen dafür aber oft Handarbeit und hohen rechnerischen Aufwand. Bekannteste Probleme sind Synonymen und Homographen, außerdem sind Wortabhängigkeiten ein Problem. Im Folgenden werden der Formalismus dargestellt, wie man die Ähnlichkeit von zwei Texten untersuchen kann. Die Lösung ist es, Dokumente und Worte werden als Vektoren im gleichen multidimensionalen Vektorraum darzustellen. Über einen Winkelvergleich der Vektoren untereinander kann die Ähnlichkeit festgestellt werden. Der erste Schritt ist, den Text als eine Matrix darzustellen, in der jede Reihe für ein einzelnes Wort steht und jede Spalte für eine Textpassage. Jede Zelle zeigt die Häufigkeit an, mit der das Wort jeder Reihe in der Textpassage erscheint. Danach werden die Zelleinträge umgeformt. Ein wichtiger Teil der Analyse ist die Vorverarbeitung der Daten. Dabei werden die Daten in eine Rohform gebracht, nämlich werden die Wörter je nach Kontext in der Matrix umgewandelt. Zuerst wird die Häufigkeit der Wörter festgehalten. Danach wird die Entropie gemessen. Das Ergebnis dieser Umformung ist, jede Anzahl des Worttyps mit der Wichtigkeit in der Textpassage zu verbinden. Im nächsten Schritt wird die Singular Value Decomposition (SVD) auf die Matrix angewendet. Dies ist eine Art von Faktoranalyse, genauer gesagt die mathematische Generalisierung, eine Art der Faktoranalyse. Bei SVD wird die rechteckige Matrix in drei Matrizen aufgespaltet. Eine Matrix beschreibt die ursprünglichen Reihenentitäten als Vektoren von abgeleiteten Faktorwerten. Eine andere die ursprünglichen Spaltenentitäten in derselben Art. Die dritte ist eine diagonale Matrix, die skalierte Werte beinhaltet, sodass wenn die drei miteinander multipliziert werden, wieder die originale Matrix.

