LSA ist ein automatisches, mathematisch-statistisches Verfahren, um die Ähnlichkeit von zwei Texten zu untersuchen. Dafür wird im 1. Schritt der Text als Matrix dargestellt, bei dem jede Zeile für ein einmaliges Wort steht und jede Spalte für eine Textpassage. Jede Zelle beinhaltet die Häufigkeit mit dem ein Wort einer Zeile in der Textpassage vorkommt. Danach werden die Zelleneinträge transformiert und durch eine Funktion gewichtet. Dadurch erhält man eine Angabe, die die Wichtigkeit und den Grad des Informationsgehalts enthält. Als nächstes bringt man ein s.g. SVD, das steht für singular value decomposition, an die Matrix an. Dabei handelt es sich um eine Art der Faktoranalyse. Die rechtwinkelige Matrix wird hierbei das Produkt von 3 anderen Matrizen. Eine Matrix beschreibt dabei die ursprünglichen Zeileneinträge als Vektoren der abgeleiteten orthogonalen Faktorwerte, die Zweite beschreibt die ursprünglichen Spalteneinträge und die Dritte ist eine diagonale Matrix. 

