Latent Semantic Analysis (LSA) ist eine automatische mathematische/statistische Technik um Relationen im Kontext von gebrauchten Wörtern zu extrahieren und abzuleiten. Um dies zu ermöglichen sind mehrere Schritte notwendig. Zuerst wird der Text als Matrix dargestellt. Dabei steht jede Reihe für ein einzelnes Wort und jede Spalte für einen Absatz. Jede Zelle enthält die Häufigkeit mit welchen das Wort vorkommt. Dann wird jede Zellhäufigkeit mit einer Funktion gewichtet. In dieser Funktion sind sowohl die Wortwichtigkeit im jeweiligen Absatz als auch das Ausmaß des Informationsgehaltes zum Gesamtinhalt enthalten. Im dritten Schritt findet eine Zerlegung der Matrix mittels einer Faktorenanalyse statt. Die rechteckige Matrix wird dabei in das Produkt von drei weiteren Matrizen zerlegt. Die erste Matrix repräsentiert die Originalreihe als Vektor der abgeleiteten Faktorwerte. Die zweite beschreibt die Originalspalte als Vektor der abgeleiteten Faktorwerte und die dritte ist eine diagonale Matrix welche die abgeleiteten Werte enthält. Multipliziert man die drei Matrizen so erhält man wieder die Originalmatrix.

