Karlheinz Hackl,1949 in Wien geboren, ist einer der vielseitigsten...
Karlheinz Hackl,1949 in Wien geboren, ist einer der vielseitigsten Schauspieler und Regisseure Österreichs. Er spielte in der Josefstadt, am Volkstheater und ist Ensemblemitglied des Burgtheaters. Hackl spielte unzählige Film- und TV-Rollen, zuletzt war er im Kino als Mafiapate in "C(r)ook" zu sehen. Der Kainz-Medaillen-Träger galt als aussichtsreicher Kandidat für die Josefstadt-Direktion, unterlag aber im politischen Machtspiel. Sein bisher letzter Bühnen-Triumph war "Der Zerrissene" 2001. Danach erkrankte er an einem Gehirntumor. Jetzt, wieder genesen, kehrt er in diese Rolle zurück.

 
 
