Großstadtflair im sperrigen Raum
von Henriette Horny

Sie setzen keine Denkmäler. Weder sich selbst, noch jemandem anderen. propeller z, das ist ein Architekten Team mit absolut zeitgenössischem Grundkonzept. Es arbeitet mit einfachen Zutaten, interdisziplinär und prozessorientiert. Sein Thema lautet Kommunikation.

Die Kunsthalle im Museumsquartier ist ein sperriger Raum, perfekt etwa, um eine ausladende Landmaschine zu präsentieren, schwierig um sie mit Kunst zu füllen. Eine klassische Aufgabe für propeller z.

Für "Lebt und arbeitet in Wien Teil II" hat das Team eine schlichte, transparente Gerüstarchitektur entworfen. Das erinnert natürlich sofort an Baustelle und verleiht der Ausstellung großstädtisches Flair. Den Künstlern hat es ermöglicht, die Architektur direkt für sich zu nützen, und etwa Rohre als Trägersubstanz zu verwenden. Am intensivsten hat Nikolaus Gansterer von diesem Angebot Gebrauch gemacht. Er hat seine Textbänder direkt in das Gerüst gehängt.

Als Besucher geht man über Rampen auf und ab, blickt einmal von oben auf ein einzelnes Kunstwerk, dann auf eine ganze Gruppe. Während des Gehens kann man schauend vergleichen.

propeller z hat keinen Rundweg angelegt, sondern ein System aus Sackgassen. Dadurch wurde sehr viel Ruhe in die bunte und vielfältige Ausstellung, die auch unterschiedliche akustische Reize bietet, gebracht.

An vielen Punkten entfaltet die Architektur ihre vollen Qualitäten. Am schönsten dort, wo man in vier Metern Höhe auf einer Rampe steht und auf einen an der Wand montierten Bildschirm schaut, der ein Video von Dorit Margreiter zeigt, und wo aus den an dem Gerüst montierten Boxen Klänge strömen. Ungestörte Konzentration ist trotz zahlloser Reize möglich.

INTERNET

http://www.propellerz.at

