Nur bei Polka gewann Ray nicht
von Guido Tartarotti

Zunächst die gute Nachricht für alle Fans der Brave Combo: Die Gruppe gewann den Grammy für die beste Polka Performance mit ihrem Album "Let's Kiss".

Davon einmal abgesehen, stand die Gala in Los Angeles ganz im Zeichen des im Juni verstorbenen Ray Charles. Charles, dessen letztes Album "Genius Loves Company", eine Duette-Sammlung, als eines seiner besseren gilt, gewann acht von insgesamt 107 Preisen, darunter die in den Hauptkategorien Aufnahme des Jahres, Album des Jahres und Duett des Jahres (gemeinsam mit Grammy-Liebling Norah Jones).

Jones wurde außerdem zur besten Popsängerin gekürt. Bester Popsänger ist der bei uns kaum bekannte John Mayer mit dem Titel "Daughters", der wiederum Song des Jahres wurde.

Ansonsten bot sich das übliche Bild: Vier Grammys für Alicia Keys, drei für Usher, drei für U 2. Beste neue Künstler sind die Bluespop-Buben der Gruppe Maroon 5.

Mutig und geschmackssicher zeigte sich die US-Musikbranche wie immer vor allem in den Nebenkategorien. "American Idiot", die zur Rockoper gefasste Abrechnung der Punkband Green Day mit dem Bush-Amerika, wurde zu Recht als bestes Rockalbum des Jahres ausgezeichnet. Wilco's "A Ghost Is Born" wurde bestes Alternative-Album. Steve Earles gnadenlose Anti-Bush-Platte "The Revolution Starts . . . Now" ist bestes zeitgenössisches Folk-Album.

Noch drei bemerkenswerte Auszeichnungen: Ausgerechnet Britney Spears wurde für die beste Dance-Aufnahme geehrt ("Toxic"). Rod Stewart, 60, bekam den ersten Grammy seiner Laufbahn - für das kreuzbrave Jazzpop-Album "The Great American Songbook Vol. III". Und auch für Bill Clinton gab es einen Preis - für das beste Sprechalbum (das Hörbuch seiner Autobiografie "My Life").

ÖSTERREICH Aus österreichischer Sicht verlief die Ski-WM erfolgreicher als die Grammy-Gala. Patrioten können sich aber mit dem Leiter der Innsbrucker Festwochen, Rene Jacobs, über den Opern-Grammy freuen. Der für die beste instrumentale Soloperformance nominierte Salzburger Geiger Thomas Zehetmair ging leer aus.

Dafür siegte, beinahe unbemerkt, ein Österreicher in einer Nebenkategorie. Der aus Vorarlberg stammende Grafik-Künstler Stefan Sagmeister, der bereits für die Rolling Stones ein Album-Cover entwarf, wurde für das beste Cover einer CD-Box ausgezeichnet ("Once In A Lifetime" von den Talking Heads).

INTERNET

http://www.grammys.com

