Neugier und Altgier erwünscht
Wie noch nie - ob Spielstätten, Veranstaltungen, Mozart-Opern oder Budget - die Formulierung begleitet fast alles, das die Salzburger Festspiele über die Saison 2006 bekannt geben.

Im Zentrum stand auch bei der Jahrespressekonferenz das Vorhaben des Intendanten Peter Ruzicka, im Mozart-Jahr alle 22 Opern des Komponisten szenisch aufzuführen. Schauspiel-Chef Martin Kusej präsentierte Details zu seinem Programm rund um das Genre Komödie. Für beide ist es die letzte Saison in Salzburg. 2007 werden sie von Jürgen Flimm, Thomas Oberender und Markus Hinterhäuser abgelöst.

ZAUBERFLÖTE NEU

Von den elf Opern-Eigenproduktionen überrascht eine Neuinszenierung: "Die Zauberflöte" in der Regie von Pierre Audi (Dirigent: Riccardo Muti) löst die Graham-Vick-Inszenierung ab, die heuer als Flop gehandelt wurde. Vicks Konzept ließ sich, so Ruzicka, nicht wie geplant "weiterentwickeln".

Ein - auch - mediales Highlight ist die Eröffnung des umgebauten kleinen Festspielhauses, nunmehr Haus für Mozart, am 26. Juli mit Mozarts "Figaro". "Bis jetzt sieht es so aus, als würden wir rechtzeitig fertig", kommentierte Festspielpräsidentin Helga Rabl-Stadler den Stand der Umbauten. Claus Guth inszeniert, Harnoncourt dirigiert, es singen Anna Netrebko und Bo Skovhus.

Der ORF überträgt diese und zwei weitere Opern. Zu allen 22 sind DVDs geplant.

Schauspielchef Martin Kusej hat das Genre Komödie als Thema gewählt. Er selbst inszeniert dazu mit "Höllenangst" seinen ersten Nestroy. Beim traditionellen "Jedermann" gibt es eine Änderung zu 2005: Norman Hacker spielt anstatt Tobias Moretti den Teufel. Dazu inszeniert u.a. Dimiter Gotscheff Molieres "Tartuffe", Meg Stuart präsentiert "It's not funny", schreibt und spielt Josef Hader seine erste Komödie.

Das Konzertprogramm stellt Ruzicka unter das Motto "Mozart und Musik des 21. Jahrhunderts". Die Neue Musik-Reihe Passagen gibt es 2006 nicht, dafür 15 Kompositionsaufträge. Es spielen u.a. die Wiener und Berliner Philharmoniker, Michael Schade und Tobias Moretti gestalten "Ein Liederabend".

Wie soll das Publikum diese Superlative von 22 Mozart-Opern, die es als Abo ab 2079 Euro gibt, bewältigen? Für Rabl-Stadler stellen sie - wohl auch finanziell - eine "Konkurrenz zu Meeresaufenthalten" dar. Ruzicka: "Was ich mir vom Publikum wünsche - Neugier und Altgier."

