Gut und tot
Typisch für Amerika: Acht Grammys warfen sie Ray Charles ins Grab nach. Da wird er sich aber freuen. Zu Lebzeiten eher gefürchtet - schwarz, blind, drogensüchtig und unangepasst - ist Charles jetzt ein "guter Indianer". Gut, weil tot. Zufällig gibt's jetzt auch gerade einen Film über den großen Soulsänger, da passt die kollektive Rührung ins Konzept. Fortsetzung bei den Oscars garantiert.

Wie gut Charles wirklich war, wenn er gut war (denn war er schlecht, war er gnadenlos und konsequent schlecht), zeigt sich im Kontrast zu den unerträglich braven R & B-und Soul-Stars von heute, die seit Jahren die Grammys mit ihrem Streber-Pop dominieren. - guitar

