Sprechbühne statt Operette
Rein äußerlich hat sich nichts verändert: Das Bühnenhaus steht wie eh und je am Rathausplatz, an der Fassade klebt der Schriftzug "Stadttheater".

Innen drinnen im neuen Landestheater weht ein frischer Wind. Intendantin Isabella Suppanz zieht programmatisch einen eigenständigen Weg durch: Das Theater St. Pölten nimmt künftig eine Sprechrolle ein.

Am Spielplan 2005/2006 stehen 15 Produktionen, vier davon auf der Werkstattbühne. Die Saison beginnt am 14. Oktober mit "Ego", so heißt das Schauspiel von Weltbürger Carl Djerassi, in dem Alexander Goebel mitwirkt.

Tschechow-Freunde dürfen sich auf "Drei Schwestern" freuen, Komödianten auf "Eine Bank in der Sonne" mit Otto Schenk oder "Tartuffe" mit Erwin Steinhauer. Senta Berger behauptet in einer Lesung "Männer und Frauen passen nicht zueinander". Mit dem Lessing-Lustspiel "Die Juden" konnte eine hochgelobte Inszenierung des Berliner Ensembles gewonnen werden und am 11. November steht eine Uraufführung an: In Anlehnung an ihren Fernseh-Hit hat Elizabeth T. Spira "Liebesg'schichten und Heiratssachen" zu einem Theaterstück umgewandelt.

Das zwölfköpfige Ensemble soll mit Hilfe populärer Gastkünstler ein breites Publikum anziehen. Die Erwartungen sind auf Grund des Neubeginns noch bescheiden, sie liegen bei 17.000 Besuchern. Das Budget beträgt unverändert 3,3 Millionen Euro. 128 Vorstellungen werden geboten, das sind um 92 weniger als bisher.

Von der Musik hat man sich zwecks Abgrenzung zu Festspielhaus und Bühne im Hof verabschiedet. Oper und Operette wandern zu Michael Birkmeyer ins Regierungsviertel. - Elisabeth Czastka

