Frost im Musikverein
Ein Violinabend von Hilary Hahn im Wiener Musikverein. Werke von Ysaÿe, Enescu, Milstein, Mozart und Beethoven stehen auf dem Programm. Hahn, ihrem früheren Status als Wunderkind mittlerweile entwachsen, besticht durch stupende Technik und vermag ihrem herrlichen Instrument alle nur erdenklichen Tonschattierungen zu entlocken.

Hilary Hahn bringt also sehr vieles mit, wovon andere nur träumen können. Dennoch: Der Abend ließ merkwürdig kalt.

An der Pianistin Natalie Zhu allein kann das nicht gelegen sein, weil sich der Frost auch bei den Solo-Violinstücken (Ysaÿe und Milstein) einstellte. Auch Zhu produzierte übrigens nicht ein einziges falsches Tönchen, aber ihr Spiel war zumeist seltsam konturlos. Ein bisschen weniger Pedal da und dort wäre oft mehr gewesen, auch ein differenzierterer, größerer Ton hätte nicht geschadet.

Weshalb Beethovens Violinsonate op. 12 Nr. 3, nicht gerade das spektakulärste Werk dieses Programmes, an den Schluss gestellt wurde?

Zuletzt ahnte man es. Wohl deshalb, weil hier die reifste Gestaltung des Abends vorlag. Das gibt immerhin Hoffnung für die Zukunft. Freundlicher Applaus.

