Er sprach, es sei Kunst, und es war Kunst
von Henriette Horny

Picasso, Magritte, Schiele, Klimt und Co. boomen. Ausstellungshäuser zeigen diese Kunst in zahllosen Varianten, und Auktionshäuser buhlen um jedes dieser Bilder. Und das schon seit etwa 25 Jahren. Bleibt nur die Frage, was an den einfachen, oft an Kinderzeichnungen erinnernden Bilder der modernen Klassiker so anziehend ist, und warum die Kunstwissenschaft Marcel Duchamp mit seinem sperrigen, zahlenmäßig vergleichsweise geringem Werk ins Zentrum der Moderne rückt.

RELIGION "Gott ist tot - wir haben ihn getötet", formulierte der deutsche Philosoph Friedrich Nietzsche am Ende des 19. Jahrhunderts. Tatsächlich hat Religion vom 19. Jahrhundert an an Bedeutung für den Alltag der Menschen verloren. Es entstand eine Lücke, die von den Künstlern, die man unter moderne Klassiker zusammenfasst, erkannt und auch besetzt wurde.

Marcel Duchamp (1887-1968) verdankt seine Bedeutung vor allem zwei Alltagsobjekten, die er signierte und somit zur Kunst erklärte: dem Urinal und dem Flaschentrockner. Der Künstler sprach, es sei Kunst, und es war Kunst, könnte man in Anlehnung an das alte Testament formulieren.

Auch in den Bildern von Picasso, Renoir, Magritte, den deutschen Expressionisten etc. ist deutlich zu erkennen, dass es sich beim Malen um einen eigenen Schöpfungsakt handelt, nicht um das Nachahmen von etwas Existentem. Künstler zeigten vor, wie sie mit Mut und ohne Demut schöpfen.

Quasi religiös ist also nicht nur das künstlerische Konzept, das der Moderne zu Grunde liegt, sondern auch die Verehrung, die den Personen entgegen gebracht wird. Pinsel und Paletten von Malern werden ähnlich Reliquien präsentiert.

Dass die Verehrung der Künstler erst zeitverzögert eingesetzt hat, erklärt sich einerseits durch ihre Vorreiterposition und auch damit, dass nichts anderes der Kunst den Platz als Lückenfüller streitig gemacht hat.

Monsignore Otto Mauer, Dompfarrer von St. Stephan, hat im Nachkriegsösterreich den Versuch gestartet, Kunst und Religion aneinander zu binden. Er war erfolgreich, aber ohne Nachfolger. Sein Experiment ist Geschichte.

Künstler sind Idole, und die von ihnen geschaffenen Werke sind Zeichen der Verehrung. Wenn Ausstellungen transportiert werden, dann reisen die Werke oft jedes einzeln in ein Flugzeug gepackt, damit im Falle eines Absturzes nicht gleich drei Picassos für immer verloren sind, sondern schlimmstenfalls eines des Kultobjekte.

WIRTSCHAFT Kein Idol ohne Rankenwerk an Mythen. Bei Künstlern nimmt die vom Tellerwäscher-zum-Millionär-Geschichte in unterschiedlichen Varianten Platz 1 ein. Picasso, Matisse oder Chagall - alle haben sie arm angefangen und sind im mittleren Alter extrem reich geworden. Das fasziniert bis heute und macht Mut. Wenn Auktionshäuser - und sie sind es, die die Preise festlegen - Rekorde vermelden, dann sind es fast immer Werke der klassischen Moderne, die um astronomisch hohe Summen gehandelt werden.

DEKORATION Bunt, mehr warme Farben als kalte und Themen, mit denen jeder etwas anfangen kann: Von Ausnahmen abgesehen herrscht dieses Muster vor und macht die klassische Moderne zu einer sehr dekorativen Angelegenheit. Der dritte Grund für den Boom.

So einfach die Rezepte zum Erfolg auch klingen. Sie funktionieren nur, wenn sie streng umgesetzt wurden. Konsequenz ist ihre Qualität.

