Plastikkörbe und Stillleben
von Henriette Horny Venedig

Liieeb. Die ausgestopfte Bergdohle, weit oben im interessant verkreuzten Holzgebälk positioniert, lässt alle kindlich werden. Den Blick auf das possierliche Tierchen muss man sich allerdings erst über Holzstiegen ersteigen. Die Mühe wird mit einem Ausblick über das Biennalegelände belohnt.

Mit seiner begehbaren Skulptur "Das letzte Land" hat Hans Schabus einen spektakulären Beitrag geschaffen. Das ist wichtig. Denn wer in Venedig nicht auffällt, wird sofort wieder vergessen. Dass "Das letzte Land" - eine witzig-kritische Betrachtung von Natur - aber weit über das Spektakel hinausgeht, macht ihn preisverdächtig.

Bei Schabus ist der Berg eine Aussichtswarte und das mit grauer Dachpappe verkleidete Gebilde auch ein Mausoleum, eine Grabstätte von etwas Bedeutendem.

Begehbare Rauminstallationen sind selten bei der diesjährigen Kunst-Biennale. Mehr davon gab es letztes Jahr bei der Architektur-Biennale, wo man etwa im taiwanesischen Pavillon, über Leitern kletternd, Aussichtsplattformen erreicht hat.

ASIEN Auf andere Weise kann man im koreanischen Pavillon Formen gehend erfahren. Choi Jeong-Hwa hat am Dach ein Labyrinth aus roten Plastikkörben aufgebaut. Wind und Licht spielen eine große Rolle. Speziell an dieser Installation sieht man, dass Kunst sehr national geprägt ist. Asiatischer Gleichmut ist nötig, um hunderte von Körben mit Kabelbindern zusammenzuheften. Derart gefertigte Kunstwerke findet man nie in europäischen Pavillons oder im Ausstellungshaus der USA.

Die Spanier lassen ihren Pavillon von Künstlern zum Thema Geldhandel und Verteilungsproblem bespielen. Hier sind jene 127 Nationen aufgelistet, die nicht an der Biennale teilnehmen. 191 nehmen laut Katalog teil. Es handelt sich also doch nicht um eine Welt-Kunst-Präsentation, wie die Organisatoren stets beteuern.

Enttäuschend heuer die sonst immer interessanten Pavillons der USA mit ED Ruscha, Großbritannien mit Gilbert & George (schön, aber 20 Jahre zu spät), Frankreich mit erschreckend banalen druckluftbetriebenen Puppen von Annette Messanger.

Australien ist Spitzenreiter in Sachen unglaubliche Kunst: Der 31-jährige Ricky Swallow hat den Pavillon mit geschnitzten Stilleben ausgestattet. Unter den zahlreichen Objekten findet sich ein Tisch mit Fischen, Langusten und anderem Getier, lebensgroß aus einem Stück Holz geschnitzt. Oder: Ein ebenfalls sehr großer Sitzsack mit darauf liegendem Totenkopf. Gedanken an Inhalte zu verschwenden, erscheint angesichts von derart ausufernder Formverliebtheit ziemlich kleinbürgerlich.

IBERIA Zwei Spanierinnen, Mariade Corral und Rosa Martinez, sind hauptverantwortlich für die aktuelle Kunst-Biennale. Eine Folge davon ist die überproportionale Präsenz spanischer Journalisten. Eine zweite: die auffallend große Anzahl spanischer und südamerikanischer Künstler in der von den zweien kuratierten Ausstellungen. Von Antoni Tapies über Joan Hernandez Pijuan bis zu Chillida sind alle iberischen Helden der älteren Generation vertreten; und viele junge spanische Künstler.

INTERNET: http://www.labiennale.org
