KESSLER

Reparieren ist Verändern
Leopold Kessler ist ein klassischer Tüftler, der sich lange mit etwas beschäftigt, um dann mittels eines oft minimalen Eingriffs große Wirkung zu erzielen. Am liebsten agiert Kessler im öffentlichen Raum, manipuliert heimlich eine Lampe oder eine Tafel.

Leopold Kessler ist auch der klassische Kritiker, der alles hinterfragt, und den es stets zu Veränderungen drängt, wobei ihn das Verbotene magisch anzieht.

Zu seinem Vorgehen schreibt der 1976 in München geborene Wahlwiener. "Meine Interventionen im öffentlichen Raum basieren auf Verändern, Reparieren bzw. Erweitern von Funktion oder Benutzbarkeit öffentlicher Einrichtungsgegenstände, wie Bänke, Straßenlampen oder Mülleimer.

Die Interventionen sind meist nicht angemeldet, sie werden so Teil der urbanen Realität und bleiben normalerweise, bis sie von den Behörden entfernt werden. Die Eingriffe, die ich vornehme, positionieren sich zwischen gemeinnützige Dienstleistung und Selbstjustiz, ein undemokratisches In-die-eigene-Hand-Nehmen."

