Rasant und bitterböse
Was macht ein Unternehmen, das Geld wie Heu hat, dessen Boss sich aber dennoch langweilt? Richtig! Neue Geldquellen erschließen, damit die Führungsebene endlich wieder zum (kollektiven) Orgasmus kommt. Was also liegt näher, als Luft zu verkaufen? "Frische Luft" aber, die nur den Reichen und Schönen vorbehalten ist.

Mit "Frische Luft" hat der Dramatiker Ben Elton ein bitterböses Stück über Geld, Sex, Macht, Konsum und Ökonomie geschrieben, dessen österreichische Erstaufführung in der Wiener Urania (noch bis 14. Juni) überzeugt.

FLOTT Das liegt auch an Regisseur Florian Brüggler, der mit seiner Gruppe "Popcorntheater" und wenigen Mitteln eine rasante, stimmige, teils auch sehr komische Elton-Adaption abliefert. Es darf viel gelacht und gedacht werden; der Balanceakt zwischen Komik und Tragik gelingt.

Auch dank der Darsteller: Karin Fenböck, Florian Kerry, Florian Mader, Philipp Stix und vor allem die starke, sehr begabte Julia Lazek geben ihr Bestes, sorgen für einen erfrischenden Theaterabend. - PJ KURIER-Wertung:

