Ballett - die unmenschliche Kunst
Mehr als zwanzig gute Jahre sind in einem Tänzerleben höchst selten. Mit 35 ist man bereits (relativ) alt. Es ist daher bitter, wenn Tänzer vor dem ohnehin frühen Ablaufdatum ihrer Karriere in Pension gehen müssen. Ob verletzungsbedingt oder wegen der künstlerischen Neuausrichtung eines Direktors.

Andererseits muss der designierte Ballettchef das Recht haben, sich sein Ensemble in der Art und Weise zusammen zu stellen, wie es ihm verantwortungsvoll und notwendig erscheint.

Künstlerisch gesehen hat Wien den Durchbruch in die Internationalität (noch) nicht geschafft. Ob Harangozó der Aufstieg in die erste Tanz-Liga gelingt, wird ab Herbst zu beobachten sein.-AMO

