ÜBERBLICK
Nie mehr HollywoodHarsche Kritik an Hollywood übt Starregisseur Roman Polanski. In einem Stern-Interview sagt der 72-Jährige: "Für Regisseure gilt in Hollywood die simple Regel: Je infantiler dein Projekt, desto leichter bekommst du Geld dafür. In dieser Stadt haben die dümmsten Filmemacher die geringsten Probleme". Er würde nie mehr in Hollywood drehen. Könnte er auch nicht: Polanski steht seit 1977 auf der US-Fahndungsliste wegen Verführung einer Minderjährigen.

Kolosseum kaputtNach der Schließung des weltberühmten Domus Aurea, des Goldenen Hauses, gibt es in Rom jetzt auch Alarm für das Kolosseum: Wegen häufiger Niederschläge in der Stadt sickert immer mehr Wasser durch die Steine des antiken Amphitheaters. Besonders für die oberen Stockwerke besteht dadurch Einsturzgefahr. Mindestens 300 Millionen Euro würden für die Sanierung benötigt - Geld, das die Stadt nicht hat.

Bartoli sagt abCecilia Bartoli muss krankheitsbedingt ihr für heute, Donnerstag, im Musikverein geplantes Konzert mit dem Basler Kammerorchester absagen. Ersatztermin ist Montag, der 30. Jänner 2006 um 19.30 Uhr im Großen Musikvereinssaal. Die Karten behalten ihre Gültigkeit.

Reinholm gestorben

Gert Reinholm, langjähriger Solo-Tänzer an der Deutschen Oper Berlin, ist im Alter von 81 Jahren in Berlin gestorben. Reinholm kam 1942 an die Deutsche Staatsoper. 1953 gründete er mit Tatjana Gsovsky das Berliner Ballett, das 1962 an die Deutsche Oper angeschlossen wurde - Reinholm blieb dort bis 1990 Ballettdirektor. In dieser Funktion band er berühmte Choreografen wie Maurice Bejart und William Forsythe an das Berliner Opernhaus.

