"Es ist eine spezielle Chemie"
von Judith Schmitzberger

"Gipfeltreffen des Operntraumpaares", schallt es nicht nur durch Salzburg vor der "Traviata"-Premiere bei den Festspielen am Sonntag. Die sieben Vorstellungen im Festspielhaus mit Anna Netrebko, Rolando Villazón und Thomas Hampson in der Verdi-Oper sind zehnfach überbucht, für die Live-Sendung in ORF 2 (7. 8., ab 19.55 Uhr) sind sensationelle (Opern-)Quoten zu erwarten. Alles nur Hysterie? Ein Verjüngungsgewaltakt der Klassikbranche, schlicht eine schillernde Seifenblase?

Kostproben aus der Inszenierung von Willy Decker zufolge spricht das Bild auf der Bühne für sich. Dort stehen zwei junge Sänger, die mit Carlo Rizzi am Pult der Philharmoniker auf höchstem Niveau ihrer Arbeit nachgehen. Beim Pressegespräch am Mittwoch gibt sich Anna Netrebko als eine Mischung aus überdreht und schüchtern. Rolando Villazón führt sie an der Hand durch den Saal mit blitzenden Kameras.

Die Partie der Violetta beschreibt Netrebko als "Traum jeder Sopranistin", vor allem der emotionale Gehalt der Geschichte von der Kameliendame und ihrem Alfredo beeindruckt sie: "Manchmal überwältigen mich die Emotionen in dieser Partie. Dann ist es schwer, die Balance zu finden und weiter zu singen."

Die reduzierte Regie von Willy Decker kommentiert sie knapp mit einem "es geht nicht mehr auf die alte Art". Anna Netrebko scheint endgültig das Regietheater für sich entdeckt zu haben. Doch die Figur der Violetta "bleibt auf der Bühne", sobald Anna Netrebko sie verlassen hat.

THERAPIE Anders bei Rolando Villazón: "Ich lebe mit allen meinen Charakteren", scherzt er, "Wir machen Gruppentherapie und jede neue Rolle verändert die anderen."

Begonnen hat Netrebkos steile Karriere 2002 in Salzburg, wo sie neben "Don Giovanni" Thomas Hampson die Donna Anna sang. Von da an eroberte sie die internationalen Opernbühnen - mit ungewöhnlichen Begleiterscheinungen.

Die Russin schien die Publicity zu genießen, die Show-Spielregeln sogar noch zu verschärfen. Nicht nur Medien haben sie zum Glamour-Girl der Branche erkoren, Video-Clips im MTV-Stil und Biografien tauchten auf, Auftritte bei Gottschalk folgten. Zum medialen Rummel um ihre Person befragt, verdunkelt sich Netrebkos Miene kurz: "Ich mag es nicht. Ich versuche es zu verhindern." Im nächsten Augenblick blitzt es wieder kokett aus ihren Augen, streckt sie den Hals, senkt den Blick, posiert für die Fotografen.

PARTNER Bühnenpartner Villazón hat Netrebko 2003 in München kennen gelernt, wo die beiden einmal "Traviata" gesungen haben. "Ich liebe alle meine Partner, aber zwischen Rolando und mir ist eine spezielle Chemie", schwärmt Netrebko von Villazón, der im Anschluss gar nicht weiss, was er zuerst an Netrebko rühmen soll.

Wie es den Lebenspartnern der beiden damit geht, dass sie als Traumpaar bezeichnet werden? Netrebko präsentiert stolz ihren Ringfinger: "Ich bin verlobt, er ist verheiratet." Was Erfolg für die Sängerin bedeutet? "It's cool", entfährt es Netrebkogrundehrlich. "Und eine große Verantwortung", fügt Villazón noch schnell hinzu.

INTERNET

http://www.annanetrebko.com

http://www.rolandovillazon.com

