Komik beim Pingpong
Schluss-Act vom 15. Jazzfest Wien mit 76.000 Besuchern Freitag im Austria Center, dem man den spröden Charme einer Gewerkschafts-Kongresshalle nicht absprechen kann: Bobby McFerrin und Chick Corea - die beiden Koryphäen treten seit ihrer mit einem Grammy ausgezeichneten Platte "Play" (1992) immer wieder im Doppelpack auf.

DUO McFerrin ist ganz McFerrin, genau so wie er in den letzten Jahren bereits mehr als ein Dutzend Mal hier zu Lande zu erleben war, also wenig überraschend und doch immer wieder faszinierend: Er wechselt vom tiefsten Bass bis zum höchsten Diskant die Stimmlagen und erzeugt durch Klopfen auf die Brust erstaunliche Perkussionseffekte. Er versucht einmal mehr, das Publikum zum Mitsingen zu animieren.

Corea ist als Begleiter zu Bobbys brabbelnder Lautmalerei - "Dulilijo, dzagu, dumdum" - dabei unter seinem Wert geschlagen, beteiligt sich aber wacker am spitzbübischen Spaß.

Der Pianist greift in die Eingeweide des Flügels, trommelt mit einem Paukenschlegel zuerst auf ein Tamburin und dann auf den Flügel.

Swing und Bebop, Latin und Standards wie "Autumn Leaves" und Cole Porters "Night and Day", "Brazil" und das unverwüstliche "Spain", kommen locker und lässig, wobei meist Show und Komik im Vordergrund stehen.

-Werner Rosenberger

