Wer zuletzt lacht . . .
von Thomas Maurer

Jetzt möchte man nicht zu den unbelehrbaren Gusenbauer-Kritikern gehören.

Scham, Reue und Zerknirschung sind gegenwärtig deren ständige Begleiter. Wer noch letzte Woche frech höhnte, die SPÖ habe mit der Fleißaufgabe, die Schwarz-Orange Asylrechtsverschärfung mitzutragen, lediglich das eigene Charakterlosigkeits-Image zu betonieren, muss heute hochroten Kopfes Abbitte leisten.

Wer unlängst noch Gusenbauer einen traumwandlerisch sicher in jedes Fettnäpfchen tappenden Untam hieß, schweigt nun betreten. Allzu unübersehbar ragt das monumentale Taktikgenie des Vorsitzenden über den Niederungen der heimischen Bundespolitik auf, allzu deutlich wird allmählich auch für die Verstocktesten, dass Wolfgang Schüssel nur noch nominell dem Land vorsteht, Gusenbauer aber Kanzler der Herzen ist. Sogar Krone-Kommentator Peter Gnam, so etwas wie die Zunge, zumindest aber das Gaumenzäpfchen des Volksmunds, stärkt einsichtsvoll Gusenbauer gegen den linken Flügel rund um Caspar Einem den Rücken.

Darüber hinaus aber eröffnete die Krone - traditionell jeder Bevormundung ihrer Leser abhold - am Mittwoch strikt basisdemokratisch die große SMS-Wahl - Wer soll Österreich regieren? Schüssel oder Gusenbauer?

Und so geht's: Mit der Zahl 1 (für Schüssel) oder 2 (für Gusenbauer) gleich die Begründung mitschicken. Beispiel: "1 weil Schüssel der beste Kandidat ist" oder "2 weil Gusenbauer der bessere Kandidat ist".

Das ist auch insofern eine Verbesserung, als ja herkömmliche Wahlzettel, mit Entscheidungsbegründungen wie "Super Bursch!" oder "Ungustl" ergänzt, leider ungültig werden. Wie sehr die Strahlkraft Gusenbauers bisher unterschätzt wurde, ist nun erschlagend klar dokumentiert: Am Donnerstag liegt der charismatische Ybbser bereits mit 55,2 % vor dem verbrauchten, mit 44,8% deutlich abgeschlagenen Kanzler.

Am Freitag aber gibt es einen regelrechten Erdrutsch: Nur noch 35, 4 % für Schüssel, imposante 65,4% aber für Alfred Gusenbauer! Diesen Triumph wird Schüssel, selbst wenn er zufällig die nächste Nationalratswahl gewinnen sollte, Gusenbauer nie mehr nehmen können. Und auch die Sprache spricht eine deutliche Sprache, sind doch im Gegensatz zu den nach Parteipropaganda riechenden Pro-Schüssel-Statements (Wer, wenn nicht er?) die Pro-Gusi-Sager eindeutig spontane, unverfälschte Ausbrüche zügelloser Volksbegeisterung: Für Gusenbauer: Weil er sich mit den Problemen im Land auseinander setzt und auch das Volk wahrnimmt. Oder: Weil Gusenbauer der weitaus bessere Kandidat ist als unser zurzeit amtierender Wendehals-Kanzler.

Die verblüffende stilistische Nähe zur Gusenbauer-Rhetorik beweist nur einmal mehr, wie sehr dieser dem Volk aus der Seele spricht. Nein, diese Statements kommen nicht aus der SPÖ-Zentrale. Schließlich kann man SMS auch vom Heurigen oder vom Freibad aus schicken.

