Neue Wunder der Magie
V or der Tür zum "Café Africain": Ein Jeep, aufgeschütteter feiner Sand wie am Strand zu Temperaturen um den Gefrierpunkt. Drinnen vor 2000 Zuschauern im größten der Zelte - nein, in André Hellers Jargon sind es "Zeltpaläste": Eher am Äquator angesiedelte Temperamente.

Die Zirkus-Show "Afrika! Afrika!" des Großfantasten hatte am Mittwoch Weltpremiere in Frankfurt - und soll spätestens 2007 auch nach Österreich kommen.

Zuerst Wortgeklingel aus dem Off an "Menschen von Nord und Süd, Ost und West", adressiert an "ihr hochwillkommene Besucher". Die "Stunde der Verwandlung", die "Verzauberung" hat begonnen. Bühne frei für das Erstaunen und Erfreuen.

LEBENSFREUDE

Schmankerln aus dem Paradies der Gaukler von Ägypten bis Südafrika sollen, so will es der Impresario, Lebensfreude porentief vermitteln - das immense kreative Potenzial dieser Weltgegend zeigen als Kontrast zu Nachrichten von Krieg, Korruption und Aids.

Lebensfreude auch als Therapie gegen den Pessimismus und Mieselsüchtigkeit in der Alten Welt.

Dass die fulminante Performance wie am Schnürl abläuft, dafür sorgte der Choreograf Georges Momboye. Das Ganze könnte auch "Begnadete Körper" heißen, aber die gab's bekanntlich schon - mit chinesischen Artisten.

Akrobaten, Musiker und Exzentriker ließen sich auch unter "Body & Soul" subsummieren, wäre der Titel nicht noch vielen in Erinnerung. Heller hat vor seinem Job des Kultur-Mascherls für die Fußball-WM 2006 als Goalgetter wieder seine Illusionsjukebox angeworfen und diesmal mit einer bunten Truppe aus aller Herren Länder des schwarzen Kontinents ein zirzensisches Spektakel gestaltet.

Wie es Wissende seit "Flic Flac" kennen, auch wenn das schon fast 25 Jahre her ist. Wie man es von Heller vor allem erwartet. Genau so, nur ein bisserl anders, aber wieder mit Schlangenmenschen.

André Heller im Reader's Digest sozusagen präsentiert den Sonnenkontinent als ein "Mysterium der Magie", als Sammelsurium der Wunder und Wunderlichkeiten: Atemberaubende Jonglagen, Menschenpyramiden und Breakdancer. Bis ins Absonderliche biegsame Spinnenmenschen und "Gummiwesen", die an eine Freak-Show erinnern, wenn sie ihre Extremitäten verschrauben oder falten, ihre Beine scheinbar mühelos über die eigenen Schultern legen oder sich durch den Rahmen eines Tennisschlägers schlängeln.

Ein Heidenspaß sind die auf Einrädern durch die Manege tobende Basketballmannschaft und der Wasser speiende Clown unter dem Regenschirm mit der darauf rotierenden Schüssel.

Im Lichtkegel turnen muskulöse Körper am Boden oder schweben am Hochseil. Durchtrainierte Gestalten klettern behende auf Stangen und eliminieren die Gesetze der Schwerkraft. Und ewig wippen die Bastrockerln in folkloristisch anmutenden Tänzen. Alles ist mit der augenscheinlichen Lässigkeit präsentiert, die den Könner auszeichnet, der sogar schwierigste Kunststücke mit Nonchalance vorführt und obendrein - wie gesagt - unbändige Lebensfreude vermittelt. Wenn's denn nicht nur Show ist.

INTERNET

