Nicht-Event
von Gert Korentschnig

Sofort nach dem Abspann des letzten Teiles von Hugo Portischs Dokumentation "Die Zweite Republik" wurden wir, wie es mittlerweile von Kaisermühlen bis zum Schlosshotel Orth so üblich ist, mit penetranter Eigenwerbung konfrontiert:

"Die DVD zum Fernsehereignis", hieß es da marktschreierisch, und es fielen Worte wie "packend" und "mitreißend". Möglicherweise muss man heutzutage, da Wiener und Berliner Philharmoniker gemeinsam musizieren und die Rolling Stones jenseits der 60 noch auf Welttournee gehen, alles zum Ereignis hochstilisieren. Dabei war die Portisch-Dokumentation das Gegenteil davon. Ein Nicht-Event.

Bei dieser vierteiligen Reihe handelte es sich um exzellentes Fernsehen, bestens recherchiert, nie spekulativ, mit interessanten Aufnahmen aus Archiven und Analysen von Portisch, wie wir sie viel zu lange nicht mehr gehört haben. Irgendwie fühlte man sich in Zeiten vor Einführung von MTV zurückversetzt oder in jene, als Guido Knopp noch nicht jede Pore von Hitler ausgeleuchtet hatte.

Einen wichtigen Sinn hat das Gedenkjahr also schon erfüllt: Zeitgeschichte-Dokus von Portisch zurück in den ORF zu bringen. Da kommt es noch auf Inhalte an und nicht auf die Verpackung.

gert.korentschnig@kurier.at

