Eine Komödie als Verwechslungs-Tragödie
Die neueste Produktion des Theaters in der Josefstadt bietet die Möglichkeit, den vermutlichen nächsten Direktor in einer Hauptrolle auf der Bühne zu sehen: Herbert Föttinger, aussichtsreichster Kandidat für die Nachfolge des Interims-Intendanten Helmuth Lohner, spielt in Kleists "Amphytrion" die Titelrolle. Also den thebanischen Feldherrn, der, als er von der Schlacht liebeshungrig heimkehrt, von seiner Frau Alkmene erfahren muss, dass er bereits die vergangene Nacht mit ihr verbracht hat. Der Göttervater selbst war es, der in der Gestalt Amphytrions in Alkemenes Bett gastierte - und damit tiefe Verstörung unter den Betroffenen auslöst.

Michael Dangl spielt den Jupiter, Katharina Zapatka die Alkmene. Regie führte Janusz Kica, zuletzt mit "Liliom" erfolgreich.

