Fäffarrmönz!
von Guido Tartarotti

Über 30 Grad wird es selbst fürs Fernsehen zu heiß - vor allem, weil einem das Fernsehen ja auch noch dauernd rückmeldet, dass es heiß ist: "19 Uhr 30 und noch immer 32 Grad - guten Abend bei der Zeit im Bild", so begrüßte uns dieser Tage Gerald Groß.

Sie verzeihen die umständliche Einleitung, aber irgendwie musste ich jetzt zum Magazin "Hauptsache gesund" auf MDR kommen. Dort ging es um das "Tabuthema Körpergeruch" bzw. die Vermeidung zu starken Schwitzens. Ärzte empfahlen allen Schwitzern eine Behandlung mit medizinischen Achselkissen. Eine Behandlung, die nicht nur lebenslang durchzuführen, sondern auch noch sehr teuer ist. Ohne Preis kein Schweiß - ehrlich gesagt, da schwitze ich lieber. Ich muss jedoch zugeben, dass übermäßige Achselnässe gleich viel von ihrem Schrecken verliert, wenn sie im gemütlichsten Sächsisch besprochen wird: "Disä Zarrsätzungsbrozässö . . ."- "Do nähmsä fröschn Fäffarrmönz!". Erfrischend!

Ich hätte ein Anliegen: Da Markus Rogan stets betont, für seinen Beruf intellektuell überqualifiziert zu sein, wäre es nett, wenn er auf das Benagen seiner Medaillen verzichten könnte. Es gibt keine blödere Sportlergeste. Danke.

eMAIL: guido.tartarotti@kurier.at

