Wie es wirklich war, zur Staatsvertragszeit
"Ich bin kein Gegner dieser Großausstellungen zum Gedenkjahr", sagt Gustav "Ironimus" Peichl. "Aber ich bin auch kein Freund von ihnen." Dazu lächelt Peichl sein bewährtes, gar nicht milde wirkendes Lächeln, und man weiß, wie es gemeint ist.

Der Idee der Großraumschau zum Staatsvertragsjubiläum hält Peichl ab morgen, Samstag, seine Alternativ Ausstellung "Das wahre Österreich. 1955 - wie es wirklich war" entgegen. Im Akademiehof bei der Secession in Wien werden bis 11. Juli 50 Peichl-Blätter gezeigt. Eine kleine, feine Schau also - mit politischen Karikaturen, die großteils aus der "Staatsvertragszeit" stammen.

Da sieht man Julius Raab, vom Staatsvertrag träumend. Da sieht man die Krokodilstränen weinenden Alliierten. Oder wieder Raab, beim Ritt auf dem russischen Bären. Aber auch zu den österreichischen National-Themen Proporz oder Neutralität ist Peichl Ironisches eingefallen.

LEITARTIKEL Dass seine Karikaturen gezeichnete Leitartikel seien, weist Peichl von sich: "Sie sind viel besser! Weil sie nicht in der Zeit verloren gehen." Dass die heutige, glattere Politikergeneration weniger leicht zu karikieren sei als Ausnahmeerscheinungen wie Raab oder Kreisky, findet Peichl nicht. Zu Alfred Gusenbauer etwa ist ihm - durchaus zu beiderseitiger Zufriedenheit - schon einiges eingefallen. "Sie haben halt weniger Profil - das bekommen sie aber, wenn sie viel gezeichnet werden." Denn nicht karikiert zu werden, das sei die Höchststrafe für Politiker.

Peichl ist als Zeichner ebenso aktiv wie als Architekt (heute als Senior-Partner seines Büros). Was er noch nie gemacht hat, obwohl es ihm vorgeschlagen wurde: Bühnenbilder entwerfen. Der Theaterkenner Peichl: "Das würde mich schon reizen. Denn es gibt heute viele gute Regisseure, aber die wenigsten haben den richtigen Sinn für Bühnenbilder und Kostüme." Doch sofort winkt Peichl ab: "Was soll ich denn noch alles tun? Und in meinem Perfektionismus, den ich von mir verlange, würde das ungeheuer viel Zeit in Anspruch nehmen."

- G. Tartarotti INFO

"Das wahre Österreich". Wittmann Schauraum, Akademiehof, Friedrichstraße 10, 1010 Wien. Mo. bis Fr. 10.00-18.30, Sa. 10.00-17.00. Noch mehr Peichl-Zeichnungen gibt es im Buch "Ironimus. Das wahre Österreich. Gezeichnete Zeit von 1955-2005", Amalthea.

