Trauma vom Spiegelgrund
von Harald Frohnwieser

Als Gedenkjahrfilm war er eigentlich nicht konzipiert. Trotzdem behandelt Elisabeth Scharangs TV-Film "Mein Mörder" (20.15 Uhr, ORF 2) ein tragisches Kapitel der österreichischen Geschichte. "Ein Mann begegnet nach Jahren seinem ,Mörder`, nur dass dieser ihm ein zweites Mal nicht ans Leben kann, weil die mörderischen Methoden aus Zeiten des NS-Regimes in der neu ausgerufenen Republik nicht mehr legal sind", umreißt die Regisseurin, Dokumentarfilmerin und FM4-Moderatorin Scharang ihr Spielfilmdebüt.

Zum Inhalt: Der bei seiner Großmutter (Krista Stadler) lebende zehnjährige Hans (Valentin Frais) landet auf Betreiben seines Volksschuldirektors (Cornelius Obonya) in der Wiener NS-Euthanasieanstalt Am Spiegelgrund. Dort begegnet er dem eiskalten Psychiater Dr. Mannhart (Karl Markovics), dem die dort untergebrachten Kinder lediglich als medizinische Versuchskaninchen dienen.

Zwar gelingt dem Buben später die Flucht, doch die schrecklichen Ereignisse, die er dort erlebt hat, lassen ihn nie wieder los.

Zehn Jahre später wird der erwachsen gewordene Hans (Christoph Bach) erneut in die Psychiatrie Am Spiegelgrund eingewiesen, nachdem er seinen ehemaligen Volksschuldirektor nieder geschlagen hatte. Dort begegnet er wieder Dr. Mannhart, inzwischen ein führender Gehirnforscher und Gerichtspsychiater. Der alles daran setzt, dass Hans die Anstalt so schnell nicht verlassen kann. Hans kommt aber auf Betreiben einer Stadträtin frei, und bringt seinen ehemaligen Peiniger 15 Jahre später vor Gericht . . .

TRAUMA "Die Spiegelgrund-Geschichte ist nur ein Teil des Films", sagt Elisabeth Scharang, die das Drehbuch gemeinsam mit ihrem Vater, dem Schriftsteller Michael Scharang, schrieb. "Es geht auch um das Trauma, das Hans - und mit ihm wohl viele andere auch - erleiden musste."

Auf die Story kamen Vater und Tochter, als Michael Scharang eine Laudatio über den Arzt Werner Vogt schrieb, der seinerzeit den Fall eines Mannes, dem Ähnliches wie dem kleinen Hans im Film widerfuhr, aufrollte. "Warum gibt es darüber noch keinen Film?", fragten sich die beiden Scharangs. "Das Vater-Tochter-Verhältnis konnten wir schnell beiseite legen", so die Tochter.

Scharang will die historische Spiegelgrund-Geschichte übrigens demnächst mit einem Dokumentarfilm ins Kino bringen.

