Domingo als Tristan
von Karl Löbl

"In 15 Jahren möchte ich den Tristan singen. Und auch Schubert", sagte er im Sommer 1969. Zwei Jahre zuvor hatte Plácido Domingo an der Wiener Staatsoper als Don Carlos debütiert. Im Sommer 1991, also 22 Jahre später, gestand er in einem KURIER-Interview: "Tristan ist immer noch ein Traum. Er wird sich auch erfüllen, eines Tages."

Im Herbst 2004 hat sich Domingo diesen Traum endlich erfüllt: Für die EMI hat er Wagners "Tristan und Isolde" in London komplett aufgenommen. Im Studio, im 63. Lebensjahr, mit hervorragenden Partnern. Es wurde eine außergewöhnliche Produktion. Ab morgen ist sie im Handel auf drei CDs.

Außergewöhnlich ist schon der Beginn der Handlung: "Westwärts schweift der Blick" verkündet die Stimme eines Seemanns. Sie gehört Rolando Villazon. Schöner, einfühlsamer habe ich diese Passage nie zuvor vernommen.

Ungewöhnlich auch die lyrische Qualität der Szenen zwischen dem Hirten (Ian Bostridge) und Kurwenal (Olaf Bär) im 3. Akt, die Prägnanz von Brangäne und König Marke (Fujimura und Pape), der unangestrengte, unheroische, aus romantischem Empfinden resultierende Jubel- und Trauerton der Isolde (Nina Stemme). Antonio Pappano achtet darauf, dass Wagners Musik für ein Menschen - und nicht für ein Heldendrama erdacht ist. Er macht mit dem Orchester der Covent Garden Opera Sehnsüchte, Liebe, Tod und Verklärung hörbar, nicht primär das Avantgardistische dieser Partitur.

Doch zurück zu Plácido Domingo. Er trifft Sinn, Ausdruck und Nuancen jeder Phrase, allerdings nicht immer deren Wortlaut. Im langsamen Tempo ist die Textdeutlichkeit groß, in schnellen Passagen minimal. "Deutsch ist sehr schwer", hat er im KURIER-Interview 1991 gestanden, "vor allem, wenn man es nicht nur phonetisch singt, sondern so, dass das Publikum jedes Wort versteht." Von dieser Schwierigkeit konnte man sich auch vor einem Monat, am 30. Juni, in der Wiener Oper überzeugen, als Domingo hier seinen letzten Parsifal sang.

Aber Intensität und Zartheit, metallischer Glanz und theatralische Emotion seines Singens sind auch im 45. Jahr seiner Tenorkarriere ungebrochen, unverwechselbar, bewundernswert. Natürlich könnte Domingo den Tristan auf der Bühne nicht singen - dem stundenlangen Anspruch dieser Partie wäre er auch früher nicht gewachsen gewesen. Im Studio lassen sich Kraft und Konzentration, auf mehrere Tage verteilt, eher aufbringen.

Nicht nur das akustische Profil, das Domingo dem Tristan verleiht, ist imponierend, sondern auch das Zeugnis in eigener Sache: Ein Mann, der in Amerika zwei Opernhäuser leitet, als Dirigent und als Sänger aktiv ist, mit der Anzahl seiner Rollen und Plattenaufnahmen vermutlich den Weltrekord hält, müsste sich nicht mehr einen Jugendtraum erfüllen. Dass er es doch tut, dass er die enorme Arbeit auf sich nimmt, diese Partie zu studieren, beweist, dass Domingo seine Neugier, seinen Ehrgeiz bewahrt hat.
