Das Land der Vielseher
Eine von UPC Telekabel durchgeführte paneuropäische Umfrage (6000 TV-Konsumenten aus 14 Ländern) über das Fernsehverhalten bringt Österreich ins Spitzenfeld der Vielseher: 84% der befragten Österreicher geben an, täglich bzw. fast täglich fernzusehen (Spitze: Frankreich 70%, Schlusslicht: Schweiz 31%).

Ein deutlicher Unterschied bei der TV-Nutzung lässt sich bei Alt und Jung erkennen: Die 16- bis 29-Jährigen geben zu 60% Unterhaltung als Grund an, während für die über 50-Jährigen zu 72% die Information Hauptmotivation ist. Zum beliebtesten TV-Nachrichtensprecher wurde Ingrid Thurnher (33%) gekürt, knapp vor Danielle Spera (30%). Bester Sprecher eines Privaten: Meinrad Knapp (ATVplus).

