Ein "Parsifal" als Geburtstagsgeschenk
KURIER: Sir Simon, am 12. Jänner geben Sie mit "Parsifal" Ihr lang erwartetes Debüt an der Wiener Staatsoper . . .

SIMON RATTLE: Ja, ein ganz kleines, leichtes Werk. (lacht). Aber im Ernst: Ich habe eine lange und sehr gute Beziehung zu den Wiener Philharmonikern. Ich wollte dieses Orchester immer schon einmal in der Oper dirigieren. "Parsifal" liegt mir sehr am Herzen. Außerdem singt Thomas Quasthoff den Amfortas. Das habe ich ihm eingeredet. Jetzt machen wir es beide in Wien. Wer weiß, ob ich je wieder so eine Chance bekomme.

Das klingt nicht so, als gäbe es weitere Pläne an der Staatsoper . . .

Die gibt es auch nicht. Ich habe so viel in Berlin zu tun. Oper, Konzerte, CD-Einspielungen. Als Chefdirigent ist es meine Pflicht, bei meinem Orchester zu sein. Wenn ich ein Orchester übernommen habe, bin ich künstlerisch fast monogam. Aber Bergs "Wozzeck" mit Quasthoff - das wäre etwas Feines! Und der Wiener "Parsifal" ist ein Geburtstagsgeschenk. Im Jänner werde ich nämlich 50.

Zeit für einen Rückblick?

Nein. Zeit für einen Ausblick. Ich will mit den Berlinern noch so viel tun. Vor allem Werke des 20. und 21. Jahrhunderts. Die muss man oft spielen, damit sie sich in den Köpfen und Herzen der Menschen setzen. Und natürlich im Orchester. Da sind wir wie Bauarbeiter, die Schicht um Schicht offen legen. Dann wird die moderne Musik vielleicht einmal Allgemeingut. Verdient hätte sie es sich. Auch CDs können da helfen.

Welche Pläne haben Sie für EMI?

Als nächstes kommen Dvoráks "Biblische Lieder", Orffs "Carmina Burana", eine Debussy-Platte sowie ein großes Haydn-Projekt. Eben haben wir Messiaen aufgenommen. Alles mit den Berliner Philharmonikern.

Wie geht es Ihnen künstlerisch und finanziell in Berlin?

Das sehr verjüngte Orchester ist wundervoll und neugierig. Künstlerisch bin ich sehr glücklich. Auch, weil in Berlin eine unglaubliche Spannung herrscht. Die Leute sind gierig nach Kunst. Finanziell sieht es anders aus: Berlin ist bankrott, war aber auch vor meiner Zeit schon bankrott. Der Staat gibt uns dennoch Geld, und bei Spezialprojekten wie Jugendförderung hilft uns die Deutsche Bank. Ohne Sponsoring geht heute in der Kunst wenig.

Als Chefdirigent der Berliner Philharmoniker sind Sie auch für die Salzburger Osterfestspiele verantwortlich . . .

Das ist eigentlich das Baby des Orchesters. Die Musiker genießen es und ich auch.

Sie wollten einmal die Preise für dieses "Baby" senken . . .

Ja. Nur dieses Festival hat seine ganz eigene Struktur, die noch auf Karajan zurückgeht. Da habe ich wenig Spielraum. Aber es muss auch billigere Karten geben.

Könnte es sein, dass Sie auch im Sommer öfter in Salzburg zu Gast sind? Vielleicht sogar als Operndirigent?

Nein. Niemand kann zugleich Chefdirigent der Berliner Philharmoniker sein und durch die Weltgeschichte reisen. Außer Herbert von Karajan, aber das ist lange her. Und ich habe in Berlin sehr viel zu tun . . .

Zum Beispiel?

Wir machen in den nächsten Jahren Wagners "Ring", der von Aix-en-Provence ausgeht und auch bei den Salzburger Osterfestspielen zu erleben sein wird. Das erfordert neben allen Konzerten und sonstigen Plänen meine ganze Kraft. Da bleibt für Salzburg leider nur wenig übrig.

Welche Pläne haben Sie noch für die Osterfestspiele?

Zuviele (lacht). Aber bis 2009 ist alles klar. Neben dem "Ring" kommt noch Debussys "Pelleas und Melisande".

Haben Sie bei all dem noch Zeit für Ihr Hobby, die Bildende Kunst?

Die nehme ich mir. Denn Berlin ist für Kunst-Liebhaber ein Juwel.

Und wie steht es um Ihre Deutsch-Kenntnisse?

Jaaa! Ich lerne. Ich will die Sprache meiner neuen Mutterstadt schließlich können.

Neue Mutterstadt . . .

Natürlich. Berlin ist zwar auch Deutschland, aber eigentlich eine Insel für sich. Wenn ich an Wien denke, sehe ich die lange Tradition vor mir. Berlin hat keine derartige Tradition. Die Stadt war immer im Wandel. So eine richtige schöne Insel mit Eigenleben. Und da bin ichgerne ein Inselbewohner.

Interview: Peter Jarolin

