Versündigt
von Guido Tartarotti

Als ich unvorsichtigerweise in die Courths-Mahler-Verfilmung "Durch Liebe erlöst" hineinstolperte, hörte ich den unfassbaren Satz: "Ich habe mich an Ihrer Herzensruhe versündigt."

Daran musste ich später am Abend denken, als ich in "Offen gesagt" einen wie so oft streng frauenfreien Debattierclub über den Zustand der FPÖ zu Rate sitzen sah.

Generalsekretär Uwe Scheuch sagte da - und nichts wies darauf hin, dass er es nicht ernst meinte: "Es wird dem ORF nicht gelingen, einen Spalt in diese Partei zu treiben." Das lässt nur einen Schluss zu: Scheuch lebt in einer Art Paralleluniversum, wo die FPÖ als einig Bund von Brüdern (und deren Schwestern) von Wahlsieg zu Wahlsieg tänzelt und die Zeit dazwischen mit Absingen von Kärntner Liedgut und Einander-lieb-haben füllt. Und der Einzige, der dieses Idyll bedroht, ist der böse, böse ORF. Aber auch dessen Intrigen werden an den unspaltbaren Mauern freiheitlicher Geschlossenheit zerschellen.

Wie absurd die Situation ist, zeigt ja auch die Tatsache, dass der rabiat-rechte Krawallmacher Andreas Mölzer sich in "Offen gesagt" unwidersprochen als nationalliberaler Kuschelteddy für unverstandene Schmissträger positionieren konnte.

eMAIL: guido.tartarotti@kurier.at

