Zwei Frauen als Güte-Garantie
von Rudolf John Berlin

Die 55. Berlinale, reduziert auf zwei dominante Frauengesichter: Cathérine Deneuve und Julia Jentsch.

Die Ältere eine Launenmischung von zickig bis souverän, die viel Jüngere völlig ungekünstelte Performance, ungeschützt offene Züge, als Talent ein gehaltenes Versprechen. Die französische Diva und der neue deutsche Star als Gegenpole, dazwischen ungezählte Variationen. Die Deneuve stand ungewohnt lässig und liebenswürdig den Journalisten Rede und Antwort, rauchte mit anmutig eleganten Gesten ihre Zigaretten ganz selbstverständlich auch vor Nichtraucherschildern.

Neben dem das Filmfest leider schwänzenden Gérard Depardieu spielt sie die Hauptrolle in André Téchinés "Les temps qui changent", die Zweitauflage einer verjährt gewesenen Lovestory. "Für Frauen ist die Liebe das Wesentlichste im Leben - im Gegensatz zu Männern," ließ die Diva verlauten, "es gefällt mir, dass der Film dies ins Gegenteil verkehrt". Das tut derselbe tatsächlich mit Konsequenz - und so viel Charme, Humor, dramaturgischen Nebenschauplätzen und psychologischen Winkelzügen, dass die Story vorzügliche Unterhaltung ergibt - in Berlin fast schon ein Ausschließungsgrund für den Goldenen Bären.

Cécile lebt als Arztgattin und Mutter eines erwachsenen Sohnes in Tanger, Marokko. Die Ehe ist erkaltet, der Filius erstens schwul und zweitens dennoch in seine drogensüchtige Lebensgefährtin verliebt. Eines Tages wird Cécile vom Baumeister Antoine aufgespürt, der ihr vor 30 Jahren ewige Liebe schwor. Aufgestaute Sehnsucht will sich erfüllen, aber Cécile weiß nicht recht. Mehr sollte man vor Ansicht des sentimentalen Spiels nicht erfahren. Außer vielleicht, dass dabei die Romantik ein rührendes Fest feiern darf.

Julia Jentsch wiederum spielt Sophie Scholl, jene Studentin, die als Mitglied der Widerstandsgruppe "Weiße Rose" im Dritten Reich geköpft wurde, weil sie Flugblätter gegen Hitler verteilte.

PACKEND Ein nachkriegsdeutsches Lieblingsthema, bereits in Michael Verhoevens "Die weiße Rose" und Percy Adlons "Fünf letzte Tage" (beide mit Lena Stolze) mustergültig behandelt. Was Marc Rothemunds "Sophie Scholl - die letzten Tage" von seinen Vorläufern wirkungsvoll unterscheidet, ist der strikte Blickwinkel. Nämlich ausschließlich jener der jungen Frau, der ihre unverrückbare Überzeugung den Tod unterm Fallbeil brachte.

Keine Szene ohne sie, ihr Gesicht zwischen strahlender Unschuld und innerer Stärke. Eine Ballade unsterblicher Gesinnung, der eine gewisse, der Epoche entrückten Zeitlosigkeit anhaftet. Das liegt daran, dass Hakenkreuze optisch ausnahmsweise einmal nicht überstrapaziert wurden. Und an der Zurückhaltung, welche Kriminalbeamte und andere Nazi-Schergen nicht ins Fratzenhafte verteufelt - obwohl (oder weil?) die Dialoge diesmal authentischen Verhörprotokollen und Akten folgen. Julia Jentsch jedenfalls spielt die Sophie strahlend als deutsche Johanna von Orléans - ein mimisches Fallbeispiel für immer und vielleicht ewig.

INTERNET

http://www.berlinale.de

