Schnitzel, Schnaps und Tod
von Gunther Baumann

Herr Bösel sagt: "Immer nur Reis, des wär nix für mi. I bin ja ka Beilagenesser in dem Sinn." - Herr Fellner wütet: "Wenn ich ein Schmalzbrot ins Gesicht krieg, interessiert mich nicht, wie das gemeint ist!" - Herr Bösel erkennt: "Wenn'S hernehmen, 90 Prozent von die Wirte, kann man sagen, zu 100 Prozent san des Trotteln."

Aus solchen Worten spricht Österreich. Gut, sie wieder zu hören.

Michael Schottenberg, der neue Direktor des Volkstheaters, hat sich - quasi als komödiantisches Kontrastprogramm zum Euthanasie-Schocker "Spiegelgrund" - selbst auf die Bühne seines Hauses gestellt. Gemeinsam mit Heribert Sasse und Christoph F. Krutzler spielt er "Indien", die Tragikomödie von Josef Hader und Alfred Dorfer.

PANIERT Sasse und Schottenberg ziehen als Gastronomie-Inspektoren Bösel und Fellner durch "das panierte Österreich" (so das Programmheft): Der Neuheitswert des Textes, längst ein Kleinkunst- und Filmklassiker, ist niedrig, der Wiedererkennungswert hoch - und die Qualität der Aufführung streckenweise überwältigend.

Auch wenn im Volkstheater von einer "Neuinszenierung" (durch die Hauptdarsteller) die Rede ist: Sasse und Schotti werfen einander schon seit Jahren die "Indien"-Pointen zu. Sie studierten das Stück erstmals 1997 in Berlin ein.

Die Routine der Protagonisten beschwert die Aufführung nicht mit Patina, sondern verleiht ihr zusätzlichen Glanz. Sasse und Schottenberg haben jedes Wort des Textes verinnerlicht; sie spielen den grotesken Witz und die Melancholie der Story in allen Feinheiten aus.

Heribert Sasse gibt den Bösel, die Josef-Hader-Rolle: Eine Beamtenseele von mal dumpfer, mal aufwallender Bösartigkeit; ein feister Widerling und Sexist, der dann doch das (nicht unbedingt goldene) Wienerherz durchschimmern lässt.

Michael Schottenberg ist Fellner. Er legt diesen subalternen Süßholzraspler herber an als einst Alfred Dorfer. Spielt Fellner sein formelhaftes "ganz lieb!" oder sein "Drei-Zwei-Eins-Bussi" aus, so ist sein Charme marmoriert mit dunkler Bedrohlichkeit.

Vor den allein schon komischen Bühnenvorhängen von Michael Zerz (Stilleben aus dem heimischen Wirtshaus-Biedermeier) ziehen Sasse und Schottenberg im ersten Teil eine große Show ab.

Wenn sie Schnitzel verkosten und über die Bedienung motzen, wenn sie beim Schnapsen dem Schnaps zusprechen und von "Trivial Pursuit"-Fragen zur Trivialphilosophie wechseln, dann ist das streckenweise so brüllend lustig, dass man Tränen lacht. Freilich vergisst man nie, dass hier der real existierenden heimischen Spießerseele der Spiegel vorgehalten wird.

Im zweiten Teil, wenn Fellner erkrankt und im Spital endgelagert wird, mutiert das Spiel binnen Minuten zur Tragödie. Das Verdienst daran gebührt Michael Schottenberg. Er bringt die Verzweiflung und Todesangst eines sterbenden Mannes so bewegend echt über die Rampe, dass man im Auditorium unwillkürlich den Atem anhält.

INFO: "Indien" steht im September insgesamt 15 Mal auf dem Spielplan des Volkstheaters. (01) 521 110.

INTERNET: http://www.volkstheater.at

