Simon Rattle wurde am 19. Jänner 1955 in Liverpool geboren. Er...
Simon Rattle wurde am 19. Jänner 1955 in Liverpool geboren. Er studierte Klavier, Schlagzeug und Orchesterleitung, gewann bald erste Wettbewerbe als Dirigent und leitete verschiedene Orchester als Gastdirigent, ehe er 1980 zum Chef des City of Birmingham Symphony Orchestra gewählt wurde. Dieses Orchester führte er zu Ruhm und Ehren, wofür er auch von der Queen geadelt wurde. 2002 trat er die Nachfolge von Claudio Abbado als Chef der Berliner Philharmoniker an. Dadurch ist er automatisch auch künstlerischer Leiter der Salzburger Osterfestspiele.

Rattle dirigiert regelmäßig die Wiener Philharmoniker (das nächste Mal am 14., 15., 16. 1. im Musikverein). Es gibt mehr als 60 Plattenaufnahmen mit ihm.

