Der oststeirische Winnetou
Ein äußerst skurriler Familien-Austausch erwartet die Seher in der aktuellen Ausgabe von "Tausche Familie": Eine erzkonservative Familie aus dem hintersten Winkel des Weinviertels trifft auf den Einzelgänger Woukadoo, der ein Dasein als Austro-Indianer gewählt hat.

In Herrenbaumgarten lebt die vierköpfige Familie B., deren Lebensmittelpunkt der Weinbau ist. Mutter Aloisia (34) wagt das soziale TV-Experiment und zieht für eine Woche nach Herrenberg bei Großwilfersdorf, wo die Einsiedlerfamilie R. unter bescheidenen Verhältnissen lebt. Oberhaupt ist Willi (44) alias Woukadoo, der sein Leben seinem Idol Winnetou gewidmet hat.

Seine "Squaw" Sonja (45) verlässt zum ersten Mal sein zehn Jahren das oststeirische Indianerdorf.
