Mit Wiener Schmäh wieder auf der Wanderschaft
Den "politischen und medialen Gegenwind" hat Prinzipal Adi Hirschal gut überstanden; das von der öffentlichen Hand mehr als großzügig geförderte Wiener Lustspielhaus darf auch im zweiten Bestandsjahr auf Schmäh und Klamauk setzen.

Wieder hat Susanne Wolf (nach dem "Sommernachtstraum") mit "Was Ihr wollt's" ein Shakespeare-Stück kräftig durch den Reißwolf gedreht und an die Gestade der Donau verlegt, wieder hat Adi Hirschal selbst Regie geführt.

Also tummeln sich Viola, Sebastian, Malvolio und alle anderen diesmal im Zelt am Hof in ersten Wiener Gemeindebezirk. Von dort geht die Reise später nach Ottakring. Eine Reise, bei der auch so manche humorfreie Zone durchquert werden muss.

Das liegt ein bisschen an Wolfs Adaption, bei der einige Pointen ins Leere laufen. Es liegt aber auch an der lieblos wirkenden, sehr beiläufigen Regie: Tempo und Timing sollten hier noch unbedingt nachjustiert werden.

Die Gags sind sommerlich harmlos; die teils guten Darsteller müssen oft Eigeninitiative setzen. So wie Gabriela Benesch, die sich als begehrte Olivia ihre Pointen ganz sicher holt. Gleiches gilt noch für Roswitha Szyszkowitz, die als Viola auch in Hosen eine gute Figur abgibt und in Helmut Berger (Orsino) und Stefan Puntigam (Sebastian) gut gelaunte Partner findet.

Dazu kommen Kurt Sobotka als Faktotum Malvolio sowie (alle blass) Silvana Sansoni, Oswald Fuchs und Willy Höller. Und schon darf wieder gelacht werden. Es kostet ja (fast) nichts. - Peter Jarolin KURIER-Wertung:

