Hiroshima spüren
von Birgit Braunrath

Als alles vorbei war, wachte ich auf, obwohl ich hellwach war, und wunderte mich, warum ich noch lebte.

Im nächsten Moment staunte ich, worüber ich mich da gewundert hatte. Ich hatte doch nur ferngesehen.

Andere, die ebenfalls nur ferngesehen hatten, erzählten mir später, ihre Haut habe geschmerzt vor Brandblasen, die gar nicht da waren; sie hätten nicht mehr aufhören können zu duschen und dabei immer wieder geschaut, ob klares und nicht dunkelschwarzes Wasser aus der Brause kam.

Das BBC-Doku-Drama "Hiroshima" näherte sich dem Betrachter in seiner Multidimensionalität anders, als das Geschichtsbücher, Augenzeugenberichte, Romane oder Filme bisher konnten: Es machte die Katastrophe körperlich spürbar und ging damit über die Kopfgrenzen des Erfassens hinaus. Unser Gehirn kann etwa die Tatsache, dass Zehntausende Menschen binnen Sekundenbruchteilen verglühen, zur Kenntnis nehmen, jedoch nie vergegenwärtigen.

Der BBC-Film mit Zeitzeugen, Computeranimation, Archivbildern und filmischen Rekonstruktionen erzählte ruhig, fast lapidar, ohne je zu agitieren, was an jenem Tag geschehen ist. Und er zählt sicher zum Besten, das je über Krieg produziert wurde.

birgit.braunrath@kurier.at
