"Viel unterschiedliche Musik"
von Guido Tartarotti

"Es ist ein wirklich besonderes Album geworden. Und ich sage das nicht über jede meiner Platten. Manche waren durchschnittlich. Aber wenn die Leute dieses Album hören, wird es auch für sie zu etwas Besonderem werden."

Der sich gern kühl gebende Paul Weller redet sich rasch in Begeisterung, wenn es um sein eben erschienenes neues Solo-Album "As Is Now" (V 2/edel) geht.

Als etwas Besonderes gilt auch der Schöpfer des Albums selbst. Paul Weller führte mit dem Trio The Jam Ende der siebziger Jahre Punk und Mod-Pop zusammen. Anfang der achtziger Jahre löste Weller The Jam nach sechs Alben und vier Nummer-1-Hits auf, um die Jazz-Soul-Pop-Gruppe The Style Council zu gründen.

Seit 1991 arbeitet Weller als Solo-Künstler und pendelt fröhlich zwischen Rock, Pop, Blues, British Soul, Funk und Folk - und bleibt populär, ohne zum lebenden Popmuseums-Exponat zu werden. Zu seinen Fans zählen Oasis ebenso wie The Who.

Was macht das neue Album - seine zehnte Solo-Arbeit - nun so besonders? Der manische Songschreiber habe "eine Pause vom Songschreiben" gebraucht - und zwar "buchstäblich für ein paar Jahre". Daher war sein voriges Album "Studio 150" auch eine reine Coversammlung. Weller: "Und nach dieser Pause war ich wieder ganz hungrig aufs Schreiben."

FUGENLOS Die logische Folge: Wir hören hier kein Soul-Album und kein Folk-Album und auch keine Stilübung im ewig jugendlichen Mod-Pop - sondern all das auf einmal. Das macht "As Is Now" nicht gerade zu einem federleichten Hörvergnügen. Aber dafür tatsächlich zu einer unvergleichlichen Platte im Schaffen des 47-jährigen Musikers. Weller: "Jeder Song steht für sich. Es gibt viele verschiedenartige Stile auf dem Album, viel unterschiedliche Musik. Aber die Lieder passen dennoch fugenlos zueinander."

KURIER-Wertung:

INTERNET

http://www.paulweller.com

INFO

Paul Weller spielt am 24. Oktober in der Münchner Muffathalle. Ein Österreich-Termin ist derzeit nicht fixiert.

