Am Schleier festgenagelt, und kann der Affe sündigen?
Ein überzeichnetes Sizilien und dessen zugespitzte Alltagsrituale gastieren mit Emma Dante beim Young Directors Projekt (YDP) in Salzburg. Im republic zeigt die Regisseurin zwei Einakter: "Carnezzeria" (Schlachtung) - hier ist Dante auch Autorin - und "La Scimia" (Der Affe) von Tommaso Landolfi. Gespielt wird Italienisch, Übertitel gibt es leider nur im zweiten Teil.

In "Carnezzeria" tragen drei Brüder ihre Schwester vor den Altar. Sie ist ledig und schwanger. Ein Ehemann soll die Ehre wieder herstellen, doch der kommt nicht. Der Ausweg ist die ehrenrettende Schlachtung der Schwester, in Dantes Inszenierung wird sie mit ihrem Schleier festgenagelt.

KREUZ Dante schafft kraftvolle und dunkle Bilder, verwendet nur sparsam Requisiten. Das Kreuz dominiert optisch beide Stücke. Im Zentrum stehen die übersprudelnd vitalen, tragisch-komödiantischen Darsteller, die zwischen Wahn und Stille schwanken. Dante zeigt mit ihnen überzeichnete Figuren, die ins Absurde zugespitzt sind.

Bei "La Scimia" stört ein Affe die -zuvor als komödiantische Farce zelebrierte - Messe. Er isst die Hostien, spielt mit goldenen Bechern, imitiert religiöse Handlungen. Wer macht sich hier zum Affen? - lauert über dem Stück. Zwei alte Jungfern und zwei Patres diskutieren darüber, ob ein Affe sündigen kann, und wie seine Buße auszusehen hat. Der Affe endet am Kreuz.

Was an Dantes Arbeit erstaunt ist, dass sich eine junge Frau mit Ritualen der Kirche auseinander setzt, sich makaber darüber lustig macht und sie ad absurdum führt. In Sizilien, der Heimat Dantes, offenbar anders aktuell als in Salzburg. Doch auch hier verließen den zweiten Teil Zuseher Pfui-rufend, danach gab es viel Applaus für Dante und ihr Team. - J. Schmitzberger KURIER-Wertung: INTERNET

http://www.salzburgfestival.at

