STIFTUNGSRAT

Hohe Hürden für Sondersitzung
Wer hat die Übertragung der Rede des Bundeskanzlers im ORF angeordnet? Diese in der Causa Kanzler-Rede entscheidende Frage soll eine Sondersitzung des ORF-Aufsichtsgremiums, Stiftungsrat, klären. Einen entsprechenden Vorstoß hat der (einzige) Stiftungsrat der Grünen, Pius Strobl unternommen.

Strobl braucht dafür allerdings die Unterstützung von 12 der 35 Stiftungsräte. Das könnte eng werden: Den Roten werden neun Räte zugerechnet, davon sind allerdings zwei ORF-Betriebsräte. Zudem gibt es zwei Unabhängige: einen Betriebsrat und Caritas-Präsident Franz Küberl. Das bedeutet, Strobl braucht Zustimmung aus dem Regierungslager, das über derzeit 17 Räte verfügt.

