Woodys erste Höhepunkte
Sex! Gewalt! Leidenschaft! Erst staunten die Zuschauer. Dann schenkten Sie dem Filmemacher stürmischen Applaus.

Auftakt zum Filmfest Cannes 2005: Woody Allen bescherte dem Filmfest am zweiten Tag den ersten Höhepunkt. Die dunkel schwarze Komödie "Match Point", eine mörderische Beziehungsgeschichte mit Scarlett Johansson ist der beste Allen-Film seit Jahren - und so sinnlich, wie man das beim verehrten Stadtneurotiker aus New York gar nicht gewohnt ist.

Woody Allen beim Pressegespräch: "Es mag schon sein, dass der Film für meine Verhältnisse sehr sexy ist. Aber ich habe das doch sehr diskret gelöst, oder etwa nicht? Ich zeige weder expliziten Sex noch offene Gewalt."

Sei's drum: Dank Allen begann das Festival am Donnerstag, künstlerisch gesehen, mit einem Tag Verspätung. Bei der Eröffnung am Mittwoch ging es mehr um den schillernden Rahmen, der von Stars und Sternchen mit üppigen Farben verziert wurde.

DIE STARS Schon um Mitternacht hatten die ersten Fans vor dem Festivalpalais ihre Sessel und Leitern aufgestellt, von wo aus sie 18 Stunden später, beim ersten Defilee über den roten Teppich, einer Sharon Stone, einer Catherine Deneuve oder einem Dennis Hopper tief in die Augen blicken konnten.

Filmmäßig gesehen, war am Eröffnungstag noch nicht so viel los. Witzig wurde ein spielerischer Disput zwischen dem Jurypräsidenten, Regisseur Emir Kusturica, und seiner Co-Jurorin Salma Hayek. Ersterer bekannte beim Pressegespräch, er tue sich sehr schwer damit, bei Filmfragen demokratisch zu agieren,. Worauf die schöne Mexikanerin Hayek schelmisch ätzte: "Jurymitglied zu sein bedeutet, das zu unterstützen, was der Präsident sagt." Mit einer Aussage gab Kusturica den 21 Regisseuren, deren Filme um die Goldene Palme kämpfen, jedenfalls ein paar Richtlinien vor: "Wir wollen uns vor allem auf ästhetische Fragen konzentrieren. Es geht auch um moralische und andere Aspekte - aber unser Votum muss vom Herzen kommen."

LEMMINGE Zur Eröffnung erhielten Juroren und Festgäste am Mittwoch Dominik Molls "Lemming" serviert; wie der neue Woody-Allen-Film eine schwarze Komödie. In französischen Internetbörsen wurde das Werk des Pariser Regisseurs vor der Premiere bereits als einer der Hauptfavoriten gehandelt. Doch nachher waren die Reaktionen flau. Die Groteske um zwei Ehepaare, einen Todesfall, eine fliegende Kamera sowie um das titelgebende Nagetier, einen Lemming, plusterte sich anfangs mächtig mystisch auf, um dann trivial zu enden.

So blieb und bleibt den Filmfans Zeit genug, über die Qualitäten eines Wettbewerbs zu räsonieren, in dem die "heiligen Monster" der Filmwelt (Festivalmanager Thierry Fremaux) geballt ihr Haupt erheben. Elf der 21 Regisseure waren schon früher im Wettbewerb vertreten und räumten dabei bisher 37 Preise ab;

Heute greifen die Cannes-Veteranen Atom Egoyan und Gus Van Sant in den Wettbewerb ein; am Samstag ist Michael Haneke mit seinem Thriller "Caché" dran.

INTERNET

http://www.festival-cannes.fr

