Vier Freunde auf großer Fahrt im Viervierteltakt
Schon vor Konzertbeginn fielen die quergestreiften Pullover im Publikum auf - viele davon rot-schwarz, so wie sie Sänger Alex Kapranos auf aktuellen Presse-Fotos trägt. Die schottische Band Franz Ferdinand hat in den vergangenen zwei Jahren eben nicht nur mit ihrem zackigen New-Wave-Sound Trends gesetzt, sondern auch mit ihrer Mode.

Der Auftritt, den die vier Musiker am Donnerstag vor etwa 6000 Fans in der Wiener Stadthalle absolvierten, war entsprechend durchgestylt: Als nach zwei Aufwärmnummern die Stimmung beim Song "Do You Want To" erstmals aufkochte, fiel der schwarze Vorhang hinter den Musikern und gab den Blick auf vier rote Stoffbahnen frei, Ton in Ton mit dem Outfit des Sängers. Die Kulisse war ähnlich wie eine Werbetafel mit drehbaren Bildelementen konzipiert - sie zeigte abwechselnd vier einfärbige Streifen, Porträts der vier Stars, vier Abschnitte des aktuellen Plattencovers. Der fünfte Musiker, der gelegentlich an Schlagzeug und Keyboards aushalf, störte da beinahe. Die vier Viertel auf der Basstrommel waren nämlich auch das bestimmende Element der Musik - wie ein starker Faden hielt der durchgehende Puls die eineinhalbstündige Show zusammen, während die Band ihre Songs manchmal in laute, überschwängliche Passagen ausfransen ließ und dann die Intensität wieder auf eine kleine Flamme zurückdrehte. Über weite Strecken verließen sich Franz Ferdinand auf Material ihres neuen Albums "You Could Have It So Much Better" - die Songs entwickeln den Sound ihres weltweit mehr als zwei Millionen Mal verkauften Debüt-Albums weiter. Seit der Veröffentlichung des neuen Materials waren Franz Ferdinand auch in den USA auf Tournee; der Auftritt in Wien zeigte nun eine auf Großhallen-Format gewachsene, gut eingespielte Band, die sich ihrer Sache manchmal aber fast schon zu sicher schien. Dass die Feinheiten vieler Songs in der Halle verschwammen, machte die Sache nicht unbedingt besser. Für Jubel und Feierlaune sorgten die Rockstars mit den Streifen aber allemal.

