"Ein großes TV-Event aus Österreich für ganz Europa"
"Ich bin überzeugt, dass hier etwas außergewöhnlich Gutes entsteht", strahlt Produzent Jan Mojto.

Regisseur Robert Dornhelm mag nicht widersprechen, hegt aber auch eine Befürchtung: "Viele Sissi- und Franz-Joseph-Fans werden die Nase rümpfen."

Die Rede ist von "Rudolf", der TV-Großproduktion über den österreichischen Thronfolger, die derzeit in Wien und Niederösterreich gedreht wird. Für ORF-Programmdirektor Reinhard Scolik ist der elf Millionen Euro teure Zweiteiler die Erfüllung des Wunschs, "einmal ein großes TV-Event für Europa in Österreich zu machen."

Während einerseits die tragische Lebens- und Liebesgeschichte des Kronprinzen im Zentrum des Films steht, bis hin zum Tod in Mayerling, geht es andererseits auch um Politik und um ein Habsburger-Bild abseits aller historischen Klischees.

Intellekt

"Rudolf war ein Mann voll Intelligenz und Intellekt - das hielt sich bei seinem Vater Franz Joseph in Grenzen", sagt die Historikerin Brigitte Hamann, Beraterin der Produktion. "Rudolf war ein liberaler Revoluzzer, er sah die multinationale Donaumonarchie als Musterstaat für Europa. Doch er wusste, dass er kaum Chancen hatte, selbst Kaiser zu werden. Denn ab 1886 litt er an einer Geschlechtskrankheit, die rasch fortschritt. So ist seine Geschichte auch die einer Selbstzerstörung."

Der Dornhelm-Film prunkt nicht nur mit Schauplätzen zwischen Hofburg, Schönbrunn und Mayerling, sondern auch mit großen Stars: Klaus Maria Brandauer spielt den Kaiser Franz Joseph, Omar Sharif den Kunstmaler Hans Canon, Christian Clavier ("Asterix") den österreichischen Ministerpräsidenten Max Taaffe. Für die Titelrolle des Rudolf wurde Max von Thun ausgewählt. "Ich nähere mich der Rolle mit großem Respekt", sagt er. "Man kann so einen Part nicht mit links spielen, nur weil man ein von in seinem Namen trägt."

Nach 50 Drehtagen enden nun die Aufnahmen. Für die Schauspieler ist die Arbeit noch nicht beendet. Vor der ORF-Ausstrahlung im Mai 2006 müssen sie noch ins Synchronstudio. Denn beim Dreh wird, wegen des internationalen Charakters der Produktion, nur Englisch gesprochen.

