Zwischen Unsinn und Wahnsinn
von Werner Rosenberger

Als "Clown unter den Philosophen und Philosoph unter den Clowns" sieht sich der stoasteirische Extrem-blödler Alf Poier, seit 2003 auch als Eurovisions-Songcontest-Teilnehmer - in Riga auf dem 6. Platz - bekannt.

Wäre er eine Figur im Kartenspiel, er wäre wohl der Joker. Zuletzt hat die österreichische Antwort auf Helge Schneider "Mein Krampf", ein "geistiges Sterbebuch" (Verlag Genie & Wahnsinn), Gequirltes vom Rand des gerade noch Denkbaren, durch die Druckerpresse geschickt. Außerdem "Lustige Lieder der Traurigkeit und Not" (Sony) auf CD gepresst.

PLEMPLEM Derzeit tüftelt Alf Poier an seinem neuen Programm: "Kill Eulenspiegel - die Offenbarung eines Clowns" hat am 5. 10. im Orpheum Premiere. Derweil serviert ORF1 zum donnerstäglichen "Sommerkabarett" nihilistische Humorigkeit aus Alf Poiers Irrwitz-Revue "Mitsubischi" (22.40 Uhr). Da wird die Welt für plemplem erklärt. Da ist irgendwo die Rede vom Sinn des Lebens, der in einer versalzenen Eierspeise liegen soll.

Oder vielleicht doch im Nonsens, den Poier so anarchisch und kompromisslos zelebriert, dass sich die einen zernegern vor Lachen und es andere schüttelt vor Unverständnis. Irgendwo im Niemandsland zwischen Unsinn, absurdem Schwachsinn und Wahnsinn. Für die einen genial bis grenzgenial, für andere so banal, dass es schon körperlich weh tut.

VERZWEIFLUNG So viel ist gesichert: Alf Poier will durchaus selber lustig sein. Und bekennt: "Das ist wirklich schwierig. Was ich da mache, mache ich ja nur aus Verzweiflung. Humor ist ein Ausweg - aber aus Verzweiflung."

Die Verzweiflung hat also eine Fortsetzung im Herbst - in einer neuen Chaos-Show und im Offenbarungseid eines Clowns. "Eulenspiegel steht über allen Werten und darf alles: Jeden bei jeder Gelegenheit zum Lachen bringen, Heiligtümer besudeln und gesellschaftliche Werte zerschlagen."

Aber ganz im Ernst vulgo schmähohne: Dem Mann mit der Narrenkappe, der uns so gern mirnixidirnix den Intellekt ausknipst, geht es darum, bewusst zu machen, "dass alle unsere Werte nur im Kopf existieren. Dass die Dinge nur so sind, weil wir es uns einmal so ausgemacht haben. So wie 1 plus 1 eben 2 ist. Es könnte alles auch ganz anders sein. Aber unser Leben wurde dermaßen auf das Denken reduziert, dass Dummheit zum Problem geworden ist."

Er lebe dafür, dass jeder sein kann, was er ist. "Die Menschen werden zum Funktionieren erzogen. Ich will sie zum Nicht-Funktionieren bringen. Was hast du davon zu leben, nur um der Gesellschaft zu entsprechen? Das hat doch keinen Sinn. Du kannst nicht mehr oder weniger sein, als du bist." Da wird der Clown am Ende doch zum Philosophen.

INTERNET

http://www.alfpoier.at

