Elisabeth Scharang kam 1969 als Tochter des Schriftstellers Michael...
Elisabeth Scharang kam 1969 als Tochter des Schriftstellers Michael Scharang ("Verfahren eines Verfahrens", "Zur Emanzipation der Kunst", "Charly Traktor" u. a.) in Bruck an der Mur zur Welt.

Seit 1987 ist sie als Journalistin und Radiomoderatorin (FM4) für den ORF sowie als Regisseurin von TV-Reportagen und Dokumentationen tätig.

Zu ihren bisherigen filmischen Arbeiten zählen u. a. die mit dem Österreichischen Volksbildungspreis 1998 ausgezeichneten Dokus "Kinder klagen an - Eltern vor Gericht" und "Schweigen und erinnern" über die Ereignisse des Novemberpogroms 1938 in Österreich.

Derzeit arbeitet Elisabeth Scharang (Bild) an einer Doku über eine Frau, die zweigeschlechtlich geboren wurde.

