Ein Festival-Gelände versinkt im Schlamm
Die eher nicht weltberühmte Heavy-Metal-Band Eighties Matchbox hatte am Donnerstag um 13 Uhr die Ehre, aber nicht unbedingt das Vergnügen, das größte Open-Air-Musikfestival dieses Sommers in Österreich zu eröffnen. Denn der Sommer hatte sich recht- zeitig zum Beginn in die Sommerfrische verabschiedet, ein Ungarn-Tief machte sich mit Regen, Sturm und Temperaturen um zehn Grad im äußersten Osten Österreichs breit.

Einige hundert Zuschauer erlebten vor der Bühne mit, wie Eighties Matchbox mit ihrem heftigen Gitarren-Gewitter gegen das noch heftigere Wetter ankämpften.

GUTE STIMMUNG Die Stimmung war dennoch gut. Der Großteil des zu diesem Zeitpunkt bereits angereisten Publikums versuchte da noch, im starken Wind Zelte aufzubauen. Verdrießen ließ sich niemand: Mit hochprozentigen Getränken und mit lauter Musik wärmten sich die Festivalbesucher auf. Beliebteste CD in den privaten Sound-Machines: "Mesmerize", das fantastische Album von System Of A Down, den Head- linern des ersten Tages, das in Österreich derzeit auf Platz eins der Hitparade steht.

Später nahmen dann die hinreißend versponnenen And They Will Know Us By The Trail Of Dead den Kampf gegen die Witterung auf. "Wir werden versuchen, euch aufzuwärmen." Eine angesichts des windbedingt waagrecht fallenden Regens mutige Ansage. Doch sie hielten Wort und lieferten auf dem rapide verschlammenden Nova-Rock-Gelände die erste Sensation des Festivals. Der ebenso kluge wie tendenziell hysterische Rock des mit einem Schlagzeuger/Gitarristen/Sänger originell besetzten Sextetts siegte klar nach Punkten über das übel gelaunte Wetter.

Die Stars auf dem Programm des ersten Tages: Deutschlands Lieblings-Rock-Denker Wir sind Helden, die US-"Supergroup" Audioslave (Ex-Mitglieder von Soundgarden und Rage Against The Machine) und eben die sozialkritischen US-armenischen Metaller von System Of A Down. - Guido Tartarotti INTERNET: http://www.novarock.at

