Kleinkunstpreis...
Kleinkunstpreis

für Günther Paal

Der Wiener Kabarettist Günther Paal, Künstlername Gunkl, wurde am Sonntag in Mainz mit dem Deutschen Kleinkunstpreis ausgezeichnet. Ihm gelinge "grandios der Brückenschlag zwischen Naturgesetzen und den Tücken des Alltags", lobte die Jury. Gerhard Bronner erhielt einen Ehrenpreis in der Kategorie Chanson/Lied/Musik.

Jazzfest Saalfelden:

Neubeginn 2006

Das Jazzfestival Saalfelden fällt heuer wegen finanzieller Probleme aus, 2006 soll es einen Neubeginn geben. Zunächst müssen die Altlasten (90.000 Euro) bereinigt werden, dann soll eine Gesellschaft zur Durchführung des Festivals gegründet werden, erklärte Rainer Rößlhuber, Sekretär von Salzburgs LH-Stv. Wilfried Haslauer. Die Kosten für einen Neustart: 850.000 Euro.

Rainer Mennicken:

Intendant in Linz

Neuer Intendant des Landestheaters Linz soll Rainer Mennicken werden. Landeshauptmann Josef Pühringer will die Empfehlung der Jury dem Theaterbeirat und der Landesregierung weitergeben, um den bisherigen Leiter des Staatstheaters Oldenburg als Nachfolger von Michael Klügl zu bestellen. Klügl wechselt nach Hannover.
