Streit hinter Trautmann-Kulissen
von Harald Frohnwieser

Die Zukunft der beliebtesten und erfolgreichsten ORF-Krimi-Reihe "Trautmann" war bis vor wenigen Tagen akut gefährdet. Der Hintergrund: Zwischen (Drehbuch-)Autor Ernst Hinterberger ("Ein echter Wiener geht nicht unter", "Kaisermühlen Blues") und dem Regisseur der "Trautmann"-Krimis, Thomas Roth, gab es - so schien es lange - unüberwindliche Differenzen.

"Roth bearbeitet meine Drehbücher dermaßen stark, dass ich sie nicht wiedererkenne", beklagte sich Hinterberger bei einem KURIER-Gespräch noch vor wenigen Tagen.

Deshalb fand am Dienstag eine dringend notwendige Aussprache zwischen Ernst Hinterberger, "Trautmann"-Produzent Kurt Mrkwicka und dem Leiter der ORF-Hauptabteilung Fernsehfilm, Heinrich Mis, statt.

Das vorläufige und für "Trautmann"-Fans erfreuliche Ergebnis: Die Reihe soll fortgesetzt werden, Hinterberger wird weiter die Storys dafür liefern.

Aber: Ein klärendes Gespräch zwischen Hinterberger und dem Regisseur Roth steht noch aus. Es soll Ende Mai, wenn die Dreharbeiten der aktuellen "Trautmann"-Folge beendet sind, stattfinden.

Produzent Kurt Mrkwicka ist jedenfalls um Kalmierung bemüht: "Für mich zählt Ernst Hinterberger zu den besten Autoren dieses Landes. Keinem gelingt es wie ihm, den Leuten so genau aufs Maul zu schauen und sie so liebevoll, aber auch kritisch zu porträtieren. Ich bin sehr froh, dass eine Einigung mit ihm erzielt werden konnte und er die Reihe fortsetzen wird."

In die selbe Kerbe schlägt Heinrich Mis: "Ernst Hinterberger ist für mich eine Respektsperson, die sehr viel für den ORF geleistet hat. Daher ist es für mich sehr wichtig, dass es ein aufrechtes Vertragsverhältnis zwischen ihm und dem ORF gibt."

NEUE BÜCHER, NEUE SERIE Derzeit wird in Wien die zehnte "Trautmann"-Folge gedreht - Titel: "Die Hanno-Herz-Story". Das Drehbuch für Folge elf ist bereits fertig, das Treatment für den zwölften Fall rund um den Ermittler ohne Vornamen, den wie immer Wolfgang Böck gibt, hat Autor Ernst Hinterberger dieser Tage beim ORF abgeliefert.

Hinterberger arbeitet zudem auf Wunsch von Mis derzeit an einer neuen ORF-Serie. Titel: "Siebenbrunnen-Platz". Dieser ist in Wien-Margareten beheimatet, ganz in der Nähe jenes Gemeindebaus, in dem der Autor seit Jahrzehnten lebt. Die Bücher für zwei Folgen zu je 45 Minuten hat Hinterberger bereits abgeliefert.

"Der Siebenbrunnen-Platz ist längst zu einem Multi-Kulti-Treff geworden. Ich will damit die Sozialprobleme der Jetztzeit aufgreifen. Und die Probleme, die es zwischen den ausländischen Zuwanderern und den Einheimischen gibt", verrät Ernst Hinterberger. Über die Besetzung hat sich der bekennende Buddhist noch nicht den Kopf zerbrochen, aber: "Mir schwebt Hilde Sochor als ausländerfeindliche Wienerin vor".

