"Geduld hab ich nicht g'lernt"
von Guido Tartarotti

Es ist der Triumph des Nicht-Aufgebens: Vor drei Jahren wurde Karlheinz Hackl als Nestroys "Zerrissener" am Burgtheater gefeiert. Dann erkrankte er an einem Gehirntumor. Heute, Donnerstag, kehrt er in dieser Rolle auf die Bühne zurück.

War es schwierig, wieder in diese große, anstrengende Rolle hineinzukommen? Hackl: "Komischerweise gar nicht. Die anderen haben sogar mehr Probleme als ich. Das Sprechen und Denken war nie mein Problem. Sondern die Bewegungs-Koordination. Ich hab ständig einen Links-Drall gehabt. Die Ärztin sagte mir: ,Sie brauchen Geduld!` Naja, Geduld hab' ich nicht g'lernt. Aber jetzt ist es wieder gut."

Auf die nahe liegende, banale Frage, ob der "Zerrissene" seine Parade-Rolle sei, reagiert Hackl nobel: "Naja, in Wahrheit sind wir doch alle zerrissen. Die Weltliteratur ist voll von Zerrissenen."

Die Inszenierung von Georg Schmiedleitner bekennt sich auch zur tiefen Traurigkeit in Nestroys Text, sie flieht weder in Klamauk, noch in ein süßliches Happy End. Hackl: "Genau das braucht der Nestroy auch."

NUR NOCH REGIE Vier Mal spielt er noch den "Zerrissenen". Dann ist Schluss - mit dieser Rolle, und, so behauptet zumindest Hackl, mit seiner Bühnen-Karriere. Er möchte am Theater nur noch Regie führen. "Ich bin ein lieberer Mensch, wenn ich nicht spiele." Demnächst inszeniert er an der Josefstadt"Nora" - mit seiner Frau Maria Köstlinger in der Hauptrolle, mit Herbert Föttinger und Therese Lohner . Streit bei der gemeinsamen Arbeit gebe es nicht: "Ich habe meine Vorstellungen. Und die muss man mich umsetzen lassen."

2006 möchte er "Der alte Mann mit der jungen Frau" von Nestroy an der Burg inszenieren, mit Peter Simonischek in der Hauptrolle.

In kulturpolitische Belange will der verhinderte Josefstadt-Direktor sich nicht mehr einmischen. Er vermute und hoffe, dass Herbert Föttinger nächster Chef der Bühne werde. Als "Heimat" will er die Josefstadt nicht mehr bezeichnen. "Ich hab's gern. Der Hans Gratzer hat sie auch gern, auch der Lohner, auch der Schenk. Alle haben die Josefstadt gern." Und über sich selbst lächelnd erinnert sich Hackl an längst bedeutungslos gewordene Kämpfe und Konflikte.

"MEINE FRAU" Heute ist ihm anderes wichtig. Seine Familie vor allem. Die Worte, die im Interview am häufigsten fallen, lauten meine Frau. Hackl erzählt von ihrer unfassbaren Liebe - und der Liebe seiner Tochter, die er sich erkämpfen musste, weil das Kind seinen Vater nach der Krankheit kaum kannte.

Er erzählt vom Burgtheater, an dem er sich heute heimisch fühlt: "Es ist das einzige Ensemble, das noch funktioniert." Und von der Arbeit mit jungen Schauspielern - die zu fördern ihm "die eigentliche Leidenschaft" sei. Obwohl man niemanden unterrichten könne. "Man kann ja nicht sagen: Sei begabt!"

Von der Krankheit ungebrochen wirkt Hackls Mut zu künstlerischen Visionen. So könnte er sich den Kabarettisten Josef Hader gut am Burgtheater vorstellen - als Nestroy-Schauspieler: "Der Hader ist großartig, der heutige Entertainer." So träumt er davon, mit seiner Frau an der Burg zu arbeiten. Film- und Fernsehrollen will er spielen: "Das können ruhig kleinere Rollen sein, Hauptsache, sie sind interessant."

Dass er sich trotz einiger Angebote nie dazu durchringen konnte, ein Serienheld zu werden, bedauert er kaum. "Mörder und Verdächtige" hat er viele gespielt. Ermittler wollte er nie sein: "Die stellen nur Fragen."

Mit dem Ehren-Titel Publikumsliebling hat er sich angefreundet: "Früher empfand ich das fast als Beleidigung. Heute find' ich es schön, wenn einen die Menschen gern haben." Und er erzählt von der großen Zuwendung, die er während seiner Krankheit erfuhr.

Irgendwann fällt der Satz, der Hackl heute treffend charakterisiert: "Ich bin ein milder Mensch." Und genau das macht ihn so wertvoll.

INTERNET

http://www.burgtheater.at

