St. Pölten ohne abc...
St. Pölten ohne abc

Intendant Michael Birkmeyer hat eine einjährige "Denkpause" für die Residence-Tanzcompagnie des Festspielhauses St. Pölten verkündet. Für Nicolas Musin, den künstlerischen Leiter und Chefchoreografen, ist hingegen klar: "Die abcdancecompany in St.Pölten ist vorbei." Die Company sei "extrem erfolgreich" gewesen, so Musin, habe aber keine Unterstützung von Birkmeyer gehabt. "Das Ende war vorprogrammiert", sagt Musin, der die Company in Wien weiterführen will.

Chefredakteur

Andreas Unterberger, 56, wird mit 1. Mai Chefredakteur der "Wiener Zeitung" als Nachfolger von Peter Bochskandl. Der frühere "Presse"-Chefredakteur ist bei der im Eigentum der Republik befindlichen Tageszeitung "absolut unabhängig und weisungsfrei".

Golf ist Top Spot

Donnerstag wählten die ORF-Seher bei der 18. "Top-Spot-Gala" ihre Lieblings-TV-Werbung. Vergoldet wurde von ihnen ein Golf V (Auftraggeber: VW AG; Werbeagentur: DDB). Der Beste österreichische Spot warb für die Wiener Städtische (Werbeagentur: Demner, Merlicek & Baumann). In der Kategorie "Social" ausgezeichnet wurde zudem der Schmetterlingskinder-Spot von Ogilvy & Mather (Auftraggeber: Debra). Schwimmsuperstar Markus Rogan ist der Werbeliebling des Jahres.

Opernchef Bachler?

Nach dem Rückzug von Christoph Albrecht sucht die Bayerische Staatsoper in München dringend einen Intendanten. Dem Vernehmen nach ist der Wiener Burgtheaterchef Klaus Bachler nach Gesprächen mit Kulturminister Thomas Goppel einer der Topfavoriten.

