Endlich mal Schwung in der Bude
von Caro Wiesauer

Unerbittlich schnappt sie zu, die Schuldenfalle, und am liebsten sucht sie sich dafür den Mittelstand aus. Dazu zählen Omas, die im Versandhaus bestellen genauso wie die Kreditkartenkinder, sagt die Autorin Katrin Röggla in "und draußen tobt die Dunkelziffer".

Dazu zählt auch das Theater, sagt Schorsch Kamerun, der den Text im Wiener Volkstheater zur Uraufführung brachte. Der Hamburger Punksänger und Aktionskünstler zeigt vor der Aufführung ein "schniekes" Bühnenmodell, das er nach Wien mitgebracht hat ("beim baumax haben sie aber gesagt, das geht so nicht um das Geld"). Der Vorhang hebt sich ("es muss ja endlich aufwärts gehen!"), und zur Ansicht gerät eine abstruse Ansammlung von Kitsch und Ramsch im wackelig zusammengezimmerten Bühnenbild von Constanze Kümmel.

Endlich mal Schwung in der Bude! Kamerun bleibt auf der Bühne, spielt mit, moderiert, singt, erfindet alberne Clubsongs, fordert das Publikum zum Eingreifen auf. Handys einschalten, Kontakt halten, lautet sein Aufruf, der wie die Animation zum Mitsingen gnadenlos verhallt.

Schlingensief light? Scheitern als Chance?, denkt man da nach gar nicht all zu langer Zeit - spätestens nach der Videoeinspielung einer Fake-Demo auf der Mariahilfer Straße. Denn was da so frisch und locker und anarchistisch beginnt, kann so natürlich nicht weitergehen: Es gibt da inmitten des Bühnen-Happenings nämlich ein Stück von Röggla aufzuführen, und dem ist nicht so leicht beizukommen, da kann man sich auf die Dauer nicht einfach so drüberschwindeln.

VERNEBELTE WÜRSTE Und so, wie die Würste des Herrn Käserainers (Jens Rachut) zwar dampfen und rauchen, aber nach Theaternebel riechen, so wollen Aufführung und Text und Schauspieler nicht wirklich zueinander finden. Kamerun flüchtet sich in einen Kostümreigen (Anna Franziska Srna macht heuer offenbar beim "Wer trägt die höchsten Stöckelschuhe"-Bewerb der Schauspielerinnen-Innung mit), richtet in einer Mini-Bühne eine jämmerliche "Kaufmann von Venedig"-Parodie ein, lässt Babett Arens im Prinzessinnen-Dress eine rotweißrote Endlosfahne heften, und die Sängerin Gustav bekommt auch drei, sehr bis weniger überzeugende Auftritte.

Rögglas akribisch genau recherchiertes, gesellschaftskritisches Statement bietet sich dazu an, zu montieren und zu kürzen, zu nehmen, was man will. Das, was Kamerun genommen hat, und so, wie er es montiert hat, bleibt wenig davon über. Er setzt Dialoge, wo man sie vermeiden sollte, verweigert sie dort, wo sie sein könnten. Höchstens der Slogan "Ich lasse mir nicht sagen, dass ich pleite bin" bleibt in Erinnerung. Das Ensemble ist bemüht, umzusetzen, was nicht umzusetzen ist. Atmosphärisch scheint Babett Arens den Text am besten inhaliert zu haben.

Buh-Rufe und Bravos.

