Zwischen Mozart und Moderne
Der italienische Pianist Maurizio Pollini hat für das Wiener Mozartjahr einen eigenen Konzertzyklus konzipiert. In acht Konzerten stellt Pollini 2006 Mozart-Werke neben Klassiker der Moderne von Boulez, Nono, Ligeti oder Xenakis. Erstmals bieten die Wiener Musikinstitutionen Konzerthaus, Musikverein und Theater an der Wien damit einen gemeinsamen Abo-Zyklus.

"Ich bin überzeugt, dass die Akzeptanz von nunmehr klassischen Werken eine notwendige Voraussetzung für das Verständnis der Musik von heute darstellt", erklärte Pollini seine Programmierung. Seine Mitstreiter bei dem ambitionierten Projekt sind u. a. das Alban Berg Quartett, das Hagen Quartett, das Klangforum Wien und der Schoenberg-Chor. Der von Hans Landesmann initiierte Zyklus ist für den Wiener Mozartjahr-Intendanten Peter Marboe "exemplarisch", solle doch "mit dem Anlassjahr etwas verändert werden für die Menschen und die Stadt".

