Die erste Stunde
von Dietmar Pribil

Wieder einmal einer dieser Tage für uns Hobby-Agenten. Einer, der uns noch viele Wochen beschäftigen wird. Wenn wir ausdauernd genug sind. Denn einer 24-teiligen TV-Serie mit durchgehendem Handlungsstrang lückenlos beizuwohnen, ist die höchste Ehre, die ein Zuseher dem Medium Fernsehen erweisen kann.

Ich will es versuchen. Die erste Folge der neuen Staffel von "24" (RTL2 startete am Mittwoch, ATVplus ist am Sonntag dran) war wieder das reinste Aphrodisiakum. Kiefer Sutherland gab wieder den charismatischen Anti-Terror-Agenten und Weltenretter Jack Bauer, die Geschichte (Terroristen drohen mit einem Killerviren-Anschlag) ist zwar kein Innovationsknüller, aber zumindest hochdramatisch umgesetzt. Und: Ab der ersten Minute setzt beim Zusehen ein detektivischer Mechanismus ein, der einen nach mutmaßlichen Spitzeln und konspirativen Querverbindungen fahnden lässt.

Gut, die Sache mit der Echtzeit (eine Jack-Bauer-Minute entspricht einer Wohnzimmercouch-Minute) wirkt schon etwas überstrapaziert. Wenn das Resultat einer Autopsie Minuten nach ihrer Beantragung auf dem Tisch liegt. Aber was soll's, so lange es derart spannend ist, darf die Logik auch Pause machen.

dietmar.pribil@kurier.at

