Unterschiede
von Gunther Baumann

Die Tatsache, dass immer mehr Filme fast zeitgleich in Europa und den USA herauskommen, lädt zu interessanten Vergleichen über die Publikumsresonanz ein. Quintessenz: Auch wenn das Filmgeschäft von Amerika beherrscht ist - beim Filmgeschmack gibt es große Unterschiede.

So eroberte der erfolgreichste aktuelle Film in Österreichs Kinos, das Animations-Abenteuer "Madagascar" (bisher 464.696 Besucher in drei Wochen), in den USA nicht die Spitzenposition. Mit einem Einspielergebnis von 188 Millionen Dollar nach zehn Wochen liegt der Film dort zwar gut, aber doch nur im gehobenen Mittelfeld. Filme wie "Krieg der Welten" oder "Batman Begins" haben "Madagascar" in den USA umsatzmäßig längst überholt. "Krieg der Welten" aber hat hier zu Lande seinen Zenit mit 275.919 Besuchern in fünf Wochen bereits überschritten. Umgekehrt liebt das US-Publikum die grobschlächtige Erotik-Komödie "Die Hochzeitscrasher". Bei uns rangiert das Lustspiel mit bisher insgesamt 59.000 Besuchern unter ferner liefen.

Gespannt darf man darauf sein, ob's bei Paul Haggis Drama "L. A. Crash" einen Gleichklang gibt: Der mit vielen Stars besetzte Low-Budget-Film wurde in den USA zum Überraschungshit der Saison.

eMAIL: gunther.baumann@kurier.at

