Kidman dreht...
Kidman dreht

Regisseur Oliver Hirschbiegel ("Der Untergang") hat Nicole Kidman als Hauptdarstellerin für seinen ersten englischsprachigen Film gewonnen. Der Science-Fiction-Film "Invasion", ein Remake des Kult-Streifens "Invasion of the Body Snatchers" von 1956, wird von September an in New York, Washington und Baltimore gedreht.

Filmfest eröffnet

Locarno steht seit Mittwoch wieder ganz im Zeichen des Internationalen Filmfestivals. Unter den Ehrengästen ist der deutsche Regisseur Wim Wenders, der am Samstag den Ehren-Leoparden für sein Lebenswerk entgegennehmen wird. Im Wettbewerb um den Goldenen Leoparden konkurrieren 18 Beiträge, darunter zwei österreichische Produktionen: Das Spielfilmdebüt "Keller" von Eva Urthaler und die schweizerisch-österreichische Koproduktion "Snow White" des Zürchers Samir.

Bregenz zufrieden

Die Bregenzer Festspiele sind nach den ersten zwei Wochen mit der Halbzeitbilanz zufrieden. Rund 58.000 Besucher haben auf der Seebühne Giuseppe Verdis Meisterwerk "Der Troubadour" im spektakulären Bühnenbild von Paul Steinberg und der packenden Inszenierung von Robert Carsen erlebt. Das ergibt eine Auslastung von 95 Prozent. Bis zum 21. August stehen noch 47 Veranstaltungen auf dem Programm.

