Kulturelle Lichtblicke in einer glanzlosen Zeit
Als kulturelle Blüte kann man die Nachkriegszeit in Österreich nicht bezeichnen. Es fehlte der Mut, exzentrisch zu denken. Kleine Lichtblicke gab es dennoch. Bis heute verstellt aber der 50er-Jahre-Muff, der die Zeit prägte, den Blick. Mit der Schau "Moderat Modern - Erich Boltenstern und die Baukultur nach 1945" lüftet das Wien Museum die Schleier.

Im Zentrum der von Judith Eiblmayr und Iris Meder sehr gut gemachten Ausstellung steht der Architekt Erich Boltenstern (1896-1991). Er hat das erste Hochhaus Wiens, den Ringturm geplant und zeichnet auch für den Wiederaufbau der Staatsoper verantwortlich. Insgesamt war Boltenstern ein vielbeschäftigter Architekt. Extrem aktiv war er auch im Bestattungswesen. Boltenstern baute Urnenhaine und Krematorien.

Der Ausstellungstitel "Moderat Modern" trifft auf sein Werk zu. Mit den Regelgeschossbauten lag er im Trend der Zeit. In diesem Punkt sind seine Bauten modern. Ambitionslos wirken hingegen oft die Gestaltungsideen. Immer war Boltenstern aber ein redlicher, solider Architekt.

KURIOS Mutiger scheinen da die Werke von Karl Schwanzer, Carl Auböck, Oswald Haerdtl oder Roland Rainer. In ihren Werken finden sich spannende Stahl-Glas-Konstruktionen, dynamische Treppenführungen und schickes Passagendesign. In der Ausstellung wird das Spannungsfeld von solid bis kühn nachvollziehbar. Rückblickend kurios erscheint der umfangreiche Einsatz von Kunststoffen. Mit Kunstleder bezog man Sitzmöbel, Kunststoffböden waren der letzte Schrei. Aschenbecher speziell für öffentliche Gebäude zu entwerfen, gehörte offensichtlich zu den Grundanforderungen an einen Architekten. Auch diese Zeiten sind vorbei.

- Henriette Horny INFO: Wien Museum Karlsplatz, bis 29. 1. 2006.

INTERNET

http://www.wienmuseum.at

