Buhs und Beifall...
Buhs und Beifall

Christoph Schlingensiefs "Parsifal" spaltet in Bayreuth das Publikum. Beifall und Buhrufe für den Regisseur hielten sich bei der Premiere am Freitag Abend die Waage. Gegenüber dem Vorjahr hat Schlingensief seine um den Voodoo-Kult kreisende Inszenierung kräftig verändert. Dennoch ließ die Flut von Bildern, Symbolen, Requisiten und Filmeinspielungen viele Besucher etwas ratlos zurück.

Nächste Abberufung

Die ARD steckt tief im Sumpf: Nun wurde der Chef einer Programmentwicklungs-Tochter des WDR wegen des Verdachtes der Untreue abberufen.

