Unbeugsame Liebe
Beredter kann "Giselle" (Adam/Tschernischova nach Coralli-Perrot) derzeit an der Staatsoper nicht sein: Das Wiedersehen mit dem im Londoner Royal Ballet engagierten Paar, Alina Cojocaru und Johan Kobborg, geriet zum Glück, das man möglichst bald wieder erleben will. So zwingend, weil dramaturgisch von den beiden Tanz-Schauspielern bis ins Kleinste ausgetüftelt und mit großer Natürlichkeit sichtbar gemacht, wird die Wahrhaftigkeit und Unbeugsamkeit der Liebe zum alles Andere überwältigenden Thema.

In der "Giselle"-Interpretation von Cojocaru und Kobborg (Herzog Albrecht) dient der Tanz, den beide wie selbstverständlich stupend phrasieren, in jeder Sekunde der zum Scheitern verurteilten Beziehung. Da wird nicht vorgetanzt, um Applaus abzuholen, sondern der technische Anspruch ist Mittel zur Charakterisierung des Menschen auf der Bühne. Das klingt simpel und doch passiert so etwas selten. Kein Kitsch, kein Pathos. Mitreißende Tanz-Freude treibt Alina Cojocaru in den Bühnen-Tod und gewaltige Sprünge der Verzweiflung wie sie Johan Kobborg setzt, retten seinen Albrecht nicht vor dessen schlechtem Gewissen. - Andrea Amort KURIER-Wertung: INFO

"Giselle" (unterschiedliche Besetzung): 21., 26.Okt.

