Pensionierungen" im Wiener Ballett
von Andrea Amort

Tänzer und Publikumslieblinge wie Eva Petters und Jürgen Wagner wird man ab Herbst nicht mehr auf den großen Bühnen Wiens sehen. Renommierte Kollegen wie Simona Noja, Margaret Illmann und Gregor Hatala werden mit "umfangreichen Gastverträgen" im neuen, ab Herbst fusionierten Ballett der Staats- und Volksoper verpflichtet sein. Das Gerücht, das seit Tagen schwelte, wurde Montag offiziell. Gyula Harangozó, der designierte Ballettchef, im KURIER-Gespräch: "Ich übernehme das Modell, das Direktor Holender im Opernbereich anwendet. Das heißt, dass ich mit dem bisherigen Modell der fest angestellten Ersten Solotänzer in meiner Ära nicht weitermachen will, sondern viel mehr auf Gäste setze. Ich habe mein Vorhaben mit den Direktoren Holender und Berger und der Holding abgesprochen. Es geht um eine größere Attraktivität des neuen Ensembles für das Publikum und um eine künstlerische Niveau-Anhebung."

Der gebürtige Budapester verabschiedet neben den bekannten Solotänzern, darunter auch Tomislav Petranovic, der bereits im Herbst vorgewarnt worden war, eine Reihe von Gruppentänzern.

TRENNEN Harangozó: "Es handelt sich einerseits um rechtlich völlig korrekte Pensionierungen auf Grund von Umstrukturierungen, dann um Pensionierungen aus Altersgründen wie im Fall von Christian Rovny und Christian Tichy und um so genannte Vertrags-Nichtverlängerungen. Die Entscheidung liegt allein bei mir, ich trage die Verantwortung." Und: "Ich muss doch den Tänzern, mit denen ich arbeiten will, eine künstlerische Perspektive anbieten. In den Fällen, wo ich keine sehe, etwa bei Tänzern mit oftmaliger Verletzung, ist es für beide Seiten besser, sich zu trennen."

Während für Harangozó die künstlerischen Erwägungen an erster Stelle stehen, tritt Tänzer-Betriebsrätin Gerit Schwenk für die menschliche Seite ein. "Wo sollen diese Tänzer jetzt einen Job finden? Die Vortanz-Termine bei anderen Ensembles für die nächste Spielzeit sind vorbei." Rechtlich aber hat Schwenk "wenig in der Hand". Derzeit wird überlegt, ob vor Gericht gegangen wird. An die Gastverträge, die Noja, Illmann und Hatala angeboten wurden, glaubt sie noch nicht so recht.

Gyula Harangozó: "Ich hätte auch Briefe verschicken können. Es war mir aber wesentlich, mit den Tänzern persönlich zu sprechen. Und es war wirklich keine leichte Entscheidung. Diese Stellen kann ich im Übrigen nicht nachbesetzen, sie werden eingespart, sodass wir auf rund 101 Stellen im neuen Ensemble kommen werden.

Wer wird zu den Gasttänzern zählen? Harangozó hält sich noch bedeckt, nennt dann aber Vladimir Malakhov und Polina Semionova.

