Wenn einem die Nase davonläuft
Jubelnde, strahlende Kinder im Gemeindebau? Das hätte sich wohl kaum jemand erwartet, kokettiert das eben mit dem "Nestroy" prämierte Theater im Rabenhof doch sehr lustvoll (und erfolgreich) mit dem Image einer theatralischen "Trash-Factory".

Bei Franzobels Kinderoper "Die Nase" (ab 6 Jahren, eher ab 10) aber ist das anders. Denn hier werden kleinere wie größere Besucher bestens unterhalten und ein paar pädagogisch wertvolle Gedanken gibt es auch. Aber keine Angst: Allzu hehr geht es dennoch nicht zu, wenn eine arme, oft und arg geschmähte (weil zu große) Nase ihrem Besitzer Gottfried davonläuft, um sich einen "neuen Job" zu suchen. Dass Gottfried sein nasenloses Dasein bald bereut und dem flüchtigen Riechorgan hinterher hetzt, versteht sich.

Nicht so selbstverständlich aber ist die Art, wie das im Rabenhof gezeigt wird. So hat Franzobel einen herrlichen, mit viel Nonsens gewürzten Text erstellt, der von Komponist Michael Mautner (es gibt ein Klavier und Live-Electronics) kongenial vertont wurde. Ob Schlager, Koloratur-Arie, Pop oder Musical - Mautner lässt nichts aus, zeichnet musikalisch köstliche Typen. Etwa einen Käse-abhängigen Mäuserich, einen tumb-wienerischen Maulwurf, einen latent ausgeflippten Ohrenkehrer oder die als affektierte Filmdiva auftretende Nase der Sphinx.

SCHRILL

Regisseur Georg Staudacher hat das in Gerhard Fresachers reduzierter Ausstattung (Video-Wall inklusive) und den traumhaften Kostümen von Ursula Waldeck mit Tempo in Szene gesetzt. Grell, flott, schrill, gut!

Aber auch die Darsteller überzeugen: Sonja Romei ist eine süße, hinreißend verlorene Nase auf der Flucht; Markus Schöttl ein sicherer Gottfried. In wechselnden Rollen bewähren sich Antje Marta Schäffer, Birgit Linauer, Alexander Braunshör und Reinhold G. Moritz. Sie alle strahlen große Spielfreude aus und sorgen für viele Lacher. Empfehlenswert.KURIER-Wertung:îîîîï

