BAUKUNST

Thom Mayne: Pritzker-Preis
US-Architekt Thom Mayne (61), der erst Ende der 90er-Jahre international bekannt wurde, erhält heuer die weltweit höchste Auszeichnung für Baukünstler, den Pritzker-Preis.

Maynes mutiger Stil reflektiere die "einzigartige, ein wenig wurzellose Kultur Südkaliforniens", hieß es am Sonntag in einer Mitteilung der Hyatt-Stiftung, die den mit ca. 76.000 Euro dotierten Preis vergibt.

Maynes Stil ist von komplizierten geometrischen Formen geprägt. Mit seiner Firma Morphosis schuf er unter anderem die auffällige Glas-Stahl-Fassade der Hypo-Bank in Klagenfurt. Weitere Projekte sind ein Wohnkomplex in Madrid, ein neues Regierungsgebäude in Alaska und das für 2012 geplante Olympische Dorf in New York.

Zu den Gewinnern des seit 1979 vergebenen Pritzker-Preises gehören I. M. Pei (1983), Richard Meier (1984), Frank Gehry (1989), Renzi Piano (1998) und Norman Foster (1999). 1985 reüssierte der Wiener Hans Hollein, 2004 die in Wien lehrende Zaha Hadid.

INTERNET

http://www.pritzkerprize.com

