Connery-Ehrung...
Connery-Ehrung

Der britische Schauspieler Sean Connery (75) wird von der Europäischen Filmakademie für sein Lebenswerk geehrt. Die Auszeichnung soll Connery bei der Verleihung der Europäischen Filmpreise 2005 am 3. Dezember in Berlin überreicht werden.

Rom-Filmfestival

In Rom wird von 13. bis 21. Oktober 2006 die erste Auflage eines neuen Filmfestivals über die Bühne gehen. Das haben die Organisatoren am Donnerstag in Venedig bekannt gegeben. Das neue Festival wird an Schauplätzen in der ganzen Stadt, vor allem aber in dem neuen von Architekt Renzo Piano errichteten Kultur-Komplex stattfinden, wo sieben Filmsäle eingerichtet werden. Das Budget wird mit rund sieben Millionen Euro angegeben.

