"Beutekunst...
"Beutekunst

"-Zank

Fast 50 Jahre lag der 1945 aus Berlin in die Sowjetunion verbrachte Schliemann-Schatz, das "Gold von Troja", versteckt im Moskauer Puschkin Museum. Auch die seit Dienstag geöffnete Ausstellung mit "Beutekunst" aus Deutschland wurde über Jahre fast geheim vorbereitet. Für die Schau "Archäologie des Krieges. Rückkehr aus dem Nichts" stellten russische Restauratoren aus Scherben und Trümmern etwa 500 antike Kleinkunstwerke wieder her. Sie stammen aus der Berliner Antikensammlung und wurden im Chaos der letzten Kriegstage 1945 zerstört. In Deutschland nennt man die Schau zum 60. Jahrestag des sowjetischen Sieges im Zweiten Weltkrieg eine "wenig freundliche Geste". In der "Beutekunst"-Diskussion gilt sie als weiterer Beweis russischer Härte.

"Beste Häuser"

Zur Eröffnung der Ausstellung "Das beste Haus. Architekturpreis 2005" im Architekturzentrum Wien (Az W) im MuseumsQuartier wurden am Donnerstag die Siegerprojekte des neuen österreichischen Eigenheimpreises ausgezeichnet. Eine Jury ermittelte aus 220 eingereichten Projekten "Das beste Haus" jedes Bundeslandes, weitere 22 Häuser wurden für die Präsentation in der Schau nominiert.

Opernchef Bachler?

Nach dem Rückzug von Christoph Albrecht sucht die Bayerische Staatsoper in München dringend einen Intendanten. Dem Vernehmen nach ist der Wiener Burgtheaterchef Klaus Bachler nach Gesprächen mit CSU-Kulturminister Thomas Goppel einer der Topfavoriten. Die Entscheidung soll in den kommenden Wochen fallen.

