Hommage an die große Tänzerin Rosalia Chladek
Sie war eine der strengsten, aber auch eine der gefeierten Frauen der tänzerisch-choreografischen Moderne: Die Altösterreicherin Rosalia Chladek wäre am 21. Mai 100 Jahre geworden. Aus diesem Anlass veranstaltet die "Internationale Gesellschaft Rosalia Chladek" mit Niederlassungen u. a. in Frankreich und Deutschland eine Programm-Reihe, die mit Choreografien der Absolventen der Tanzpädagogik im Leonie Rysanek-Saal des Konservatorium Wien (bis 13.) begonnen hat.

Dort hat das Chladeksche Lehrsystem noch heute starkes Gewicht. In den 80-er Jahren hat sich die Verfechterin des Ausdruckstanzes, die einst mit deutschen Größen wie Mary Wigman und Dore Hoyer rivalisierte und sich im Wiener Kreis erstaunlicher Künstlerinnen zu behaupten verstand, zur Einstudierung einiger ihrer Soli mit jungen Tänzerinnen entschlossen. Tanzdramen wie die "Kameliendame" und "Jeanne d 'Arc" aber auch absolute Tänze wie der "Tanz mit dem Stab" werden nun aufgefrischt und im Rahmen des ImPuls Tanz am 24. 7. zu sehen sein.

Bis dahin aber laufen zahlreiche Veranstaltungen: darunter Gesprächs-und Filmabende in der Gesellschaft für Musiktheater (ab 19.), Aufführungen im KosmosTheater (ab 21. Mai) und eine getanzte Haydn-Messe in der Michaelerkirche am Vormittag des 22. Mai. Fast zur selben Zeit, um 9.30, strahlt der ORF ein von Gerhard Roßka neu gestaltetes Porträt der Künstlerin aus.- Andrea Amort INTERNET

http://www.rosalia-chladek.at
