ORF kauft alle TW 1-Anteile und plant einen Sportsender
Der ORF übernimmt den Spartensender TW1 komplett, die Sitour-Gruppe von Peter Schröcksnadel gibt ihren 50 Prozent-Anteil ab. Das teilte der ORF am Donnerstag mit. Über den Kaufpreis wurde Stillschweigen vereinbart.

Für TW1 zeichnet sich eine stärkere Positionierung als Sportkanal ab. ORF-Wirtschaftschef Alexander Wrabetz hat jüngst den Wunsch des ORF nach Spartenkanälen geäußert. "Die zunehmende Nutzung von TW1 als Sportplattform wird sicher eine wesentliche Rolle bei der Entwicklung des eigenständigen Profils des Senders spielen", hielt der ORF fest. 2006 könnte es zu einer entsprechenden Programmreform kommen.

EU-BESCHWERDE Derzeit bietet TW1, 1997 gegründet, einen Mix aus Wetter, Reisen, Sport und Lifestyle. Des Sportes wegen sieht sich der ORF mit dem Vorwurf der illegalen Quersubventionierung konfrontiert, was auch Gegenstand der EU-Beschwerde österreichischer Privatsender ist. Laut einem früheren KURIER-Bericht hat der ORF 2005 nämlich 2,6 Mio. Euro für Sport auf TW1 veranschlagt. Zum Vergleich: Der Umsatz von TW1 soll nur bei zwei Mio. Euro liegen.

"Sollte die EU diese Beschwerde aufgreifen, könnte eine Gesetzesänderung eine Klarstellung bringen", erklärt Wrabetz. Soll heißen, der Gesetzgeber sollte es im Fall des Falles ermöglichen, dass der ORF auch Gebührengelder in TW 1 fließen lassen darf.

TW1 ist in 1,2 Millionen Kabelhaushalten sowie in 430.000 Haushalten mit Digitalsatellit-Anschluss zu empfangen.

INTERNET

http://www.tw1.at

