Sie hat immer schon von der Wally geträumt
von Jürgen Pachner

Es gibt Schauspielerinnen, deren sehnlichster Wunsch ist es, einmal das Gretchen im "Faust" zu verkörpern. Anderen wiederum gilt Shakespeares Julia als höchst erstrebenswert. Und es gibt auch etliche, die Fontanes "Effi Briest" als ihre ultimative Traumrolle bezeichnen.

Nicht so Christine Neubauer. Ihre Begehrlichkeiten sind anders gelagert. Von klein auf hatte sie immer nur ein Ziel vor Augen: Eines Tages die "Geierwally" zu spielen.

Neubauers großer Wunsch ist im vergangenen Jahr in Erfüllung gegangen. Heute, Freitag, haben auch Fernsehzuschauer (ORF 2, 20.15 Uhr) erstmals die Gelegenheit, die als "Vollweib" bekannt gewordene Münchnerin in ihrer Traumrolle zu erleben. "Als kleines Mädchen habe ich mir den Film mit Heidemarie Hatheyer angeschaut, seit damals ist mir die Geschichte der Wally nicht mehr aus dem Kopf gegangen", erinnert sich die 42-jährige Schauspielerin, die vor allem von der Kraft der Figur fasziniert ist.

Weil seit Jahrzehnten kein Produzent mehr von sich aus auf die Idee kam, eine Neuverfilmung des historischen Stoffes umzusetzen, wurde Neubauer vor eineinhalb Jahren selbst aktiv. "Ich machte Ziegler-Film in Berlin den Vorschlag, einen Heimatfilm mit großer Ernsthaftigkeit und Echtheit - und völlig ohne Tümelei - zu drehen. Zum Glück bin ich dort auch auf offene Ohren gestoßen, das Projekt ist wenig später in Angriff genommen worden."

REMAKE Die Dreharbeiten fanden im Mai und Juni 2004 in der oberösterreichischen Pyhrn-Priel-Region - in den Gemeinden Vorderstoder, Hinterstoder und Windischgarsten - statt. Das Drehbuch für die Neuauflage schrieb Felix Huby, Regie führte Peter Sämann.

Neben Christine Neubauer in der Rolle der Wally waren auch "Traumschiff"-Kapitän Siegfried Rauch als tyrannischer Vater Franz Flender, Martin Feifel als ihr verwitweter Ex-Liebhaber Joseph, Peter Mitterrutzner als Knecht Willi und Steinadler "Udo" als "Geier" mit dabei.

Bei den Hauptdarstellern handelt es sich um Schauspieler, deren Gesichter aus anderen TV-Produktionen wohlbekannt sind. Ein wenig befremdlich wirkt aber, dass die Bauersleute im - laut Drehbuch - sogar namentlich erwähnten oberösterreichischen Stodertal plötzlich mit bayrischem bzw. tirolerischem Akzent (Mitterrutzner) sprechen.

Die Story: Ein verschuldeter Bauer will seine Tochter gegen deren Willen mit einem reichen Landwirt verheiraten - die beiden waren früher ein Paar. Die Tochter brüskiert den Ex-Liebhaber aber in aller Öffentlichkeit, der Vater verliert die Nerven und verprügelt sie. Wally flüchtet in die Berge, wo ein Adler, den sie gerettet und aufgezogen hatte, ihr einziger Begleiter ist. Am Hof kommt es hinter ihrem Rücken zu Intrigen und Missverständnissen, sodass schließlich einem dramatischen Höhepunkt zusteuert wird.

BRÜCKENSCHLAG "Wilhemine von Hillerns Romanvorlage ist im Grunde eine recht banale Blut- und Boden-Geschichte. Wir haben deshalb versucht, eine Brücke zur Neuzeit zu schlagen und uns bei der Handlung auf das Wesentliche zu konzentrieren", betont Regisseur Peter Sämann. Vor allem das schwierige Verhältnis zwischen Vater und Tochter habe ihn interessiert. "Es zeigt die Unfähigkeit vieler Menschen, ihre Gefühle zu zeigen - ein zeitloses Problem."

Trotz Arbeiten für drei Felix-Mitterer-"Tatorte" und der "Geierwally" möchte Sämann nicht als Bergfilm-Spezialist gelten. "Ich habe eigentlich keine besondere Beziehung zu den Bergen - ich bin viel eher der Ansicht, dass sie nur sinnlos in der Gegend herumstehen."

