Storys vom großen Knall
DRAMA Los Angeles, abseits des Glamours von Hollywood oder von Beverly Hills: Das ist ein Schmelztiegel, in dem nichts verschmelzen mag. Arm und Reich, Schwarz und Weiß, Latinos und Asiaten leben beziehungslos nebeneinander her. Wenn sie aufeinanderprallen, kann es zum Knall kommen. "L.A. Crash".

Paul Haggis, der als Autor von Clint Eastwoods mit Oscars überhäuftem Boxerdrama "Million Dollar Baby" im Rampenlicht steht, schrieb und inszenierte mit "L.A. Crash" ein überwältigendes Drama. Über Vorurteile, Fanatismus, Engstirnigkeit und Rassismus in einer verängstigten und zugleich aggressiven Gesellschaft.

Zwei junge schwarze Männer fühlen sich moralisch im Recht, reichen Weißen ihre teuren Autos zu stehlen. Ein iranischer Ladenbesitzer glaubt in einem Latino jenen Gangster zu erkennen, der sein Geschäft ausraubte. Ein ungehemmt rassistischer weißer Polizist tobt sich bei dunkelhäutigen Bürgern aus.

Haggis erzählt seine Geschichten in kunstvoll komponierten Episoden - er lässt viel Zeit verrinnen, bis der Zuschauer alle Zusammenhänge erkennen kann. Und er lässt seine Protagonisten wie wilde Tiere aufeinander los. Die Konflikte werden so grausam, dass man manchmal beten möchte, eine Waffe möge nur mit Platzpatronen geladen sein.

Doch dann - der nächste Kunstgriff dieses Films - zeigt Haggis die andere Seite seiner scheinbar so eindimensionalen Figuren. In Momenten tiefster Krisen erleben sie, dass sie jenseits von Angst und Aggression auch Gemeinsamkeiten haben. Dass hinter dunklen Fassaden überraschende Menschlichkeit schimmern kann. Für einige der Figuren auf der Leinwand hat das positive Folgen. Für andere nicht. Der Zuschauer kann selbst darüber entscheiden, ob er dieses Filmkunstwerk als hoffnungsvoll oder als Apokalypse bewerten mag.

Keine Meinungsverschiedenheiten dürfte es über die Schauspieler geben. Stars wie Sandra Bullock, Don Cheadle, Matt Dillon oder Brendan Fraser spielen mit überragender Eindringlichkeit.

INFO: USA 2005. 113 Min. R, B: Paul Haggis. D: Sandra Bullock, Matt Dillon, Don Cheadle.

INTERNET

http://www.crash-derfilm.de

