Ein artiges Jauchzen
Übermäßige weihnachtliche Vorfreude kam nicht auf beim alljährlichen "Weihnachtsoratorium" im Wiener Konzerthaus. Selten frohlockendes Jauchzen, wie es der Text vorsieht, eher ein artiges Warten auf das Fest. Bachs Oratorium in drei Teilen wurde heuer von Harry Christophers betreut, der mit seinen beiden Ensembles, The Symphonie of Harmony and Invention und The Sixteen, im Konzerthaus debütierte.

Die klein besetzten Ensembles musizierten zwar mit viel Schwung, doch es fehlte an Dichte und an differenzierter Dynamik - ein spritziger Klang mit zu wenig Wärme und Substanz für den Großen Saal. Die Choräle gestaltete Christophers getragen und mit viel Respekt, die Bläser musizierten klangschön, aber nicht restlos zuverlässig. Der große Bogen riss immer wieder ab und ließ die einzelnen Arien und Rezitative recht unspektakulär dahinplätschern. Der Tenor James Oxley sang einen lyrischen und klaren Evangelisten. Ben Davies verfügt über einen geschmeidigen Bass, ihm fehlt noch die technische Leichtigkeit. Wilke te Brummelstroete (Mezzo) und Elizabeth Cragg (Sopran) gestalteten ihre Soli mehr als Wiedergabe, denn als Interpretation.

Schön musiziert, aber nicht glanzvoll jubiliert - ein beschaulicher Abend, bei dem jedoch mitunter der zündende Funke fehlte.

