Wenn Emotionen nur unter dem Textbuch brodeln dürfen
Sie kommen vom Balkan, leben als Illegale in schäbigen Motels und halten sich mit Gelegenheitsjobs über Wasser. Dann aber scheint zumindest für Jason der amerikanische Traum in Manhattan Wirklichkeit zu werden. Eine reiche Heirat - und Gold, Marmor oder Samt sind zum Greifen nah. Auf der Strecke bleibt Medea, die fürchterliche Rache nimmt.

In ihrem Stück "Manhattan Medea" hat die deutsche Autorin Dea Loher den klassischen "Medea-Stoff" ins New York der Gegenwart verlegt und die Zerbrechlichkeit sozialer Gefüge und ökonomische Abhängigkeiten seziert. Am Plafond im Volkstheater aber konzentriert sich Regisseurin Dana Csapo auf Medeas und Jasons Gefühlswelt, was Lohers Adaption leider einiges an Schärfe nimmt.

Drei Sitzkissen, ein Tisch, zwei Gitarren, Chips und Getränke - Csapo kommt in Ingrid Erbs (auch Kostüme) Ausstattung mit wenig Requisiten aus. Es wird ein bisschen gesungen und viel geredet. Zu viel vielleicht, denn die Regie setzt auf reduzierte Gestik, lässt wenig Körperlichkeit aufkommen.

Die Konflikte werden verbal ausgetragen; nur einmal treten Medea und Jason zum auch emotionalen Infight an. Sonst siegt - wie in der letzten Szene sogar explizit gewollt - häufig nur das Textbuch.

Dennoch: Susanna Schaefer reibt sich wacker an Medeas Furor; Holger Schober spielt als Jason immer wieder gut das Publikum an. Philipp Krenn und Erwin Ebenbauer füllen ihre kleineren Rollen aus; als Drag-Queen hat Rafael Schuchter den stärksten Auftritt des etwas zähflüssigen Abends. - Peter Jarolin KURIER-Wertung:

