Politikern wird Angst und Bang
"Wer hat Angst vor Adriano C.?" wäre der passendere Titel für Celentanos TV-Show "Rock Politik", die am Donnerstag (21.00) auf RAIUNO startet. Denn der Star, bekannt wegen brisanter politischen Aussagen, beharrt auf völliger Redefreiheit und hält Sendungsinhalte streng geheim. Daher zittert seit Tagen nicht nur der regierungstreue Direktor von RAIUNO. Auch Italiens Politiker befürchten negative Propaganda.

Gewiss sind derzeit nur zwei Resultate der Show: Die für vier Donnerstage geplante "Rock Politik" wird der maroden staatlichen RAI Einschalt-Triumphe gegen die drei Berlusconi-Sender bescheren. Und die Italiener werden sich beeilen, Adrianos neuen Song "L'Indiano" (Der Indianer) zu erwerben. Handelt es sich doch um ein Werk Paolo Contes, der 38 Jahre nach seinem berühmten "Azzurro" jetzt wieder für Celentano ein Lied schrieb.

Skandale hatte Showmaster Adriano schon 1987 mit politischen "Predigten" entfacht, darunter eine fast endlose gegen die Jagd, gehalten knapp vor dem Referendum über deren Abschaffung.

Als nun Gerüchte auftauchten, Celentano werde in "Rock Politik" alle hervorragenden Journalisten und Kabarettisten zu Gast haben, die gleich nach Berlusconis Wahlsieg 2001 von der RAI gefeuert wurden, gab es heftige nationale Aufregung. Fabrizio Del Noce - 1994 Parlamentarier der Berlusconi-Partei "Forza Italia" und jetzt Direktor von RAIUNO - wollte sich sogar selbst vom Dienst suspendieren, um negative Auswirkungen auf seine Karriere zu verhindern.

Doch einer will kommen: Michele Santoro, 2001 mundtot gemachter Journalist. Da in Unterhaltungssendungen Politiker nicht erscheinen dürfen, ist Santoro sogar als EU-Abgeordneter zurückgetreten, um die Einladung annehmen zu dürfen. Den Rest wird Celentano selbst in einer einstündigen Rede zum Thema "Freiheit der Meinungsäußerung" besorgen. - Luise Hahn Rom

