"Die Zauberflöte" fiel durch
So einen kurzen Schlussapplaus hat es bei den Salzburger Festspielen schon lange nicht mehr gegeben, noch dazu nach einer Premiere einer Oper des Genius loci. Und erwartungsgemäß (und selbstverständlich richtigerweise) mischten sich in die Akklamationen heftige Buhs für die Inszenierung.

Der britische Regisseur Graham Vick hat Mozarts "Zauberflöte", na ja, sagen wir es offen, in den Sand gesetzt. Er beginnt mit seiner Geschichte, die nur wenig mit jener von Schikaneder zu tun hat, noch einigermaßen interessant: Tamino ist ein kleiner Bub und träumt in seinem Kinderzimmer vor sich hin. Dann wird es von Bild zu Bild im Großen Festspielhaus, das viel zu groß ist für dieses Werk, seltsamer. Sarastros Reich ist ein Pflegeheim, was recht lächerlich wirkt. Vick hat dieser Oper jeden Zauber ausgetrieben.

Dabei bemüht sich Riccardo Muti am Pult der Wiener Philharmoniker um Esprit - sehr viele neue Ansätze hört man allerdings von ihm auch nicht, das Gewohnte jedoch in hoher Qualität. Michael Schade ist als Tamino gut wie immer, Genia Kühmeier als Pamina eine tolle Wahl, Markus Werba wäre ein spielfreudiger Papageno, wenn man ihn nur spielen ließe. Anna-Kristiina Kaappola bringt zwar die Spitzentöne der Königin der Nacht zu Gehör, ist aber dennoch alles andere als eine Idealbesetzung. Die bisher schwächste Festspielproduktion 2005 im Opernbereich. -GeKo

