Seebühne: Die Zeichen stehen weiter auf Sturm
Die Klagenfurter Seebühne erlebt weiter stürmische Zeiten. Bei einer Aufsichtsratssitzung verweigerten die SPÖ- und ÖVP-Mitglieder der Bilanz für die Saison 2004 die Zustimmung. Jetzt wird die Finanzgebarung neu geprüft. Der Streit um die Bilanz entzweit auch die Koalitionspartner SPÖ und FPÖ. Während die Freiheitlichen von einem Überschuss von 130.000 Euro sprechen, sagt die SPÖ, dass die Spielsaison 2004 den Steuerzahler rund 3,5 Millionen Euro gekostet hat.

RÄTSELRATEN Rätselraten herrscht weiter auch über die Abschlagszahlung, die Renato Zanella für das Nichtantreten seines Intendantenvertrages kassiert hat. Jörg Haider behauptete, dass Zanella auf alle Ansprüche verzichtet hätte. Dem Aufsichtsrat wurde der Auflösungsvertrag auf Weisung von (Ex-)Landesrat Karl Pfeifenberger (F) allerdings nicht vorgelegt.

Die Auseinandersetzung belastet auch die Koalition zwischen FPÖ und SPÖ in Kärnten. FPÖ-Obmann Martin Strutz wirft der SPÖ vor, das Koalitionsabkommen nicht einzuhalten. SPÖ-Chef Peter Ambrozy kontert: "Wenn die FPÖ für einen Rechtsbruch die Koalition riskiert, soll es mir recht sein."

Diskutiert wird auch die Zukunft der Bühne. Die SPÖ ist weiter für eine Spielpause im Jahr 2005. Jörg Haider präsentierte inzwischen die Chiemsee-Festspiel-GesmbH als Partner. Die Gesellschaft wird die Bühne mieten und im Sommer 2005 das Programm gestalten. Gezeigt werden sechs Produktionen, die alle eingekauft werden. Die Premiere erfolgt am 24. Juni mit "Nabucco" weiters werden die Oper "Carmen", die Musicals "Evita", "Rocky Horror Show", "Watzmann" und "Abba-Fever" gezeigt.

KEIN STAR Der große Wurf dürfte die Partnerschaft nicht sein. In der Redaktion der Süddeutschen Zeitung sind die Chiemsee-Festspiele kein Begriff. "Zwischen Bayreuth und Salzburg wird im Sommer in jedem Kuhdorf etwas gespielt", erklärt Feuilleton-Redakteur Reinhard Brembeck.

Auch die als großer Star gepriesene Anna Maria Kaufmann, die die "Evita" singen wird, reißt Brembeck nicht unbedingt zu Begeisterungsstürmen hin: "Star ist sie keiner, sie ist eher eine Sängerin."

- Ralf Mosser
