"Der Tod des Herrn Lazarescu". Realismus aus Rumänien. Das...
"Der Tod des Herrn Lazarescu". Realismus aus Rumänien. Das Filmdrama begleitet einen 63-jährigen schwerkranken Mann (Ioan Fiscuteanu) bei seinem letztlich vergeblichen Versuch, in der Notaufnahme von Krankenhäusern Hilfe zu finden. 158 Min. (OmdU). Nach der Vorführung Gespräch mit Regisseur Cristi Puiu (13.00, Gartenbau-Kino).

"Vida en Falcon". Realismus aus Argentinien. Einst war die Limousine des Typs Ford Falcon ein Symbol für den Aufschwung des Landes. Zwei ausrangierte Falcon-Autos dienen heute, in der Zeit der Wirtschaftskrise, zwei Männern, die von der Gesellschaft ausrangiert wurden, als Behausung. Doku von Jorge Gaggero. 68 Min. (OmeU). 16.00, Urania.

