Einsatz und Wille
von Guido Tartarotti

"Die Schrift eines Freundes" von Fabian Eder: Ein bisschen arg auf Qualitätsfilm getrimmt (Tonnen von Bedeutung hängen an jedem Augenlid; Happy End ist per Todesstrafe verboten), aber natürlich weit über jenem Niveau, an welches einen das Fernsehen gewöhnt hat. Man sieht deutlich, dass der Regisseur auch Kameramann ist: Eder schwelgt in Formen, Mustern, Bewegungen, alles ist tanzende Geometrie - schön, aber für alle Opfer des von Mathematik überfrachteten Schulsystems auch ein wenig anstrengend.

Zum Genuss wurde der Film durch das berührend sachliche Spiel von Hauptdarstellerin Jaschka Lämmert und die den türkischen Blues singende Filmmusik von Stefan Bernheimer und Mansur Bildik.

Bei der Übertragung des Schweinskicks Aserbaidschan gegen Österreich meinte der - sehr gute - Kommentator Oliver Polzer: "Hans Krankl wird wohl kaum andere Worte finden für die Leistung seiner Mannschaft als katastrophal." Doch Krankl kam, sah und fand: "Ich habe auch positive Leistungen gesehen." - "Sie haben sich bis zum Schluss bemüht." - "Am Einsatz, am Willen hat es nicht gemangelt." Realsatire, wie sie nur das Fernsehen kann.

guido.tartarotti@kurier.at

