Ein düsteres Bild von Amerika
Nein, Lars von Trier war noch immer nicht zu Besuch in Amerika. Trotzdem zeichnet der dänische Regisseur einmal mehr ein düsteres Film-Bild vom American Way of Life (was bei der Weltpremiere in Cannes prompt wütende Proteste von US-Beobachtern auslöste).

Mit dem Drama "Manderlay" (ab heute im Kino) führt von Trier seine Amerika-Trilogie fort; Hauptthema: die Sklaverei.

Im KURIER-Gespräch bezieht der Regisseur eine Position, die man kaum von ihm erwarten würde: Verständnis für die Kritiker jenseits des Atlantiks. "Vermutlich wäre ich auch sauer, wenn ein US-Regisseur einen Film über Dänemark drehen würde, ohne je dort gewesen zu sein."

flugangst

Doch am USA-Trip hindert ihn erstens seine notorische Flugangst ("auch Schiffe sind nicht mein Ding") und zweitens die Politik ("die US-Regierung schätze ich überhaupt nicht. Außerdem habe ich Angst, in ein Land zu fahren, in dem es die Todesstrafe gibt").

Drittens aber, meint er, solle man das alles nicht so eng sehen: "Meine Filme geben nicht vor, die Wahrheit über Amerika zu erzählen. Es geht mehr um ein persönliches Amerika-Bild. Meine Filmfiguren sind zu dumm, zu naiv und zu was auch immer, um real zu sein."

Freilich entdeckt er in der "Manderlay"-Story - es kann viel Böses entstehen, wenn jemand glaubt, Gutes zu tun - Parallelen zur Wirklichkeit.

"Das kann man in Bezug setzen zur US-Invasion im Irak, aber das ist Zufall, denn ich habe meine Geschichte lange vorher geschrieben."

Als von Trier das Drehbuch verfasste, hatte er als Darstellerin der engelhaften Hauptfigur Grace seinen "Dogville"-Star Nicole Kidman im Sinn. Die Australierin sagte jedoch ab; aus Termingründen, wie es heißt.

So übernahm die viel jüngere Bryce Dallas Howard (Tochter von Regie-As Ron Howard) den Part. Was einigermaßen verwirrend ist, denn "Manderlay" ist chronologisch nach "Dogville" angesetzt. Die Grace aus "Manderlay" müsste also älter sein als jene aus "Dogville".

zwei gesichter

"Sagen wir, das ist ein Indiz für eine Produktion in Problemen", lacht von Trier über die Doppelbesetzung. "Für mich habe ich das Problem so gelöst, dass die zwei Schauspielerinnen halt verschiedene Seiten der gleichen Figur verkörpern."

Probleme mit Miss Kidman habe es nicht gegeben - "wir sind nach wie vor in engem Kontakt." Doch die Aura der Grace auf der Leinwand habe sich natürlich verändert: "Nicole hätte diese Figur viel energischer verteidigt als die junge Bryce Dallas Howard."

An der Nachwuchskraft lobt er den Mut, sich auch einigen Sex-Szenen gestellt zu haben. "Der Sex steht im Gegensatz zu den politischen Ideen von Grace. Eigentlich möchte sie rein und frei von erotischen Fantasien sein, um als Idealistin ihre Werte an die Umwelt zu vermitteln."

Von Triers karg und theatralisch gefilmte Amerika-Trilogie soll noch einen dritten Teil bekommen; Titel: "Wasington". Der Dreh wurde jetzt aber vorerst auf 2007 verschoben. "Ich bin erschöpft. Ich brauche eine Pause, weil es sehr schwierig ist, Filme zu machen, die einander sehr ähnlich sind."

So dreht von Trier 2006 lieber eine kleine dänische Komödie. Das Großprojekt, in Bayreuth Wagners "Ring" zu inszenieren, hat er abgesagt: "Ich hatte meine Drehbücher für die ersten zwei Opern schon fertig. Doch mir wurde klar, dass die Aufführungen nicht meinen Ideen entsprechen würden . Mehr kann ich dazu nicht sagen."

INTERNEThttp://www.manderlay-derfilm.de

