Eine Rostlaube wird zum Schönling
von Gunther Baumann Berlin

24Jahre lang machte Herbie, der VW-Käfer aus Hollywood, Pause. Jetzt tuckert er zurück auf die Kinoleinwand - oder, besser gesagt, er rast. In der Komödie "Herbie Fully Loaded", die am Donnerstag in Österreich anläuft, führt der Weg des Veteranen in der Diritissima vom Autofriedhof auf die Rennstrecke. Am Steuer sitzt Jungstar Lindsay Lohan, die mit einem freimütigen Bekenntnis den Unterschied zwischen Schein und Sein erklärt: "Vor dem Dreh bin ich nur Autos mit Automatik gefahren. Das Fahren mit Gangschaltung kann einem ganz schön Angst einjagen."

Für Angst bleibt Miss Lohan auf der Leinwand keine Zeit. Sie spielt eine junge Rennfahrerin, die mit Herbie die Machos der US-Nascar-Rennserie aufmischt.

MAGISCH Trotz der benzingeschwängerten Atmosphäre sei das Werk aber, so Regisseurin Angela Robinson zum KURIER, "ein typischer Disney-Familienfilm. Folge deinen Träumen; kämpfe für das, was du wirklich willst - das sind die wichtigen Themen." Mit ihrer Hauptdarstellerin teilt sie ein für US-Lenker typisches Problem: "Autos mit Gangschaltung", grinst sie, "liegen mir nicht."

Macht nichts, schließlich fährt der eigenwillige Herbie eh von alleine.

Robinson schwärmt von Mensch und Maschine: "Die Zuschauer glauben, dass Herbie magische Fähigkeiten hat, weil Lindsay Lohan selbst daran zu glauben scheint. Die beiden haben ein Verhältnis zueinander wie ein Jockey zu seinem Pferd."

Als "Ein toller Käfer" 1968 Kinopremiere feierte, beherrschten die rundlichen VWs das Straßenbild. Heute sind sie Exoten. Lässt sich der Zauber von einst bei einer neuen Generation von Kindern wiederholen? Kein Problem, glaubt die junge Regisseurin: "Nach zwei Minuten haben die Kinder im Kino die Story begriffen."

Angela Robinson kommt vom Independent-Film; sie assistierte bei Spike Lee und brachte beim Sundance-Festival 2004 ihren ersten Streifen "D.E.B.S" heraus. Daraufhin engagierte sie Disney. "Offenbar suchte man dort jemanden, der die wertvolle, doch etwas verstaubte Herbie-Serie mit frischem Schwung versehen konnte", mutmaßt sie. Optischen Schwung hat der neue Film, vor allem bei Rennszenen.

TOLLE AUTOS Für den Film wurden insgesamt 37 VWs zu Herbies. Robinson: "Das war notwendig, schließlich hat Herbie vier volle Kostümwechsel" - von der Rostlaube bis zum Schönling.

Unter den menschlichen Mitspielern Herbies ist auch Ex-"Batman" Michael Keaton als Lindsay Lohans Vater: "Mir macht es Spaß, von Zeit zu Zeit Familienfilme zu drehen." Zwar gingen frühere tolle Käfer komplett an ihm vorbei - "ich habe keinen einzigen gesehen" -, doch der Star hat ein sehr persönliches Verhältnis zu alten Volkswagen: "Ich besaß selbst zwei Käfer, einen Baujahr 1963 und einen Baujahr 1965. Das war in einer Zeit, als ich überhaupt kein Geld hatte. Es waren tolle Autos. Wenn man genug Öl und Benzin in sie hineingoss, liefen sie ewig."

INTERNET

http://www.herbie-derfilm.de

