Ausgebucht und Ausgelöscht
Als Erstes fielen seine glasigen Augen auf. Eingebettet in ein blasses Gesicht verrieten sie, dass sich Tobias Moretti bei den Außenaufnahmen zum SAT.1/ORF-Film "Ausgelöscht" erkältet hatte. Dennoch ließ es sich der Schauspieler nicht nehmen, im Interview über seine Rolle als Mann ohne Erinnerung zu sprechen.

SELBSTFINDUNGWährend er sich mit einem Papiertaschentuch den Schweiß von der heißen Stirn tupfte, und sich Pfefferminztee einverleibte, gestand er, warum es ihm so viel Freude bereitet, bei dieser Produktion , die bis zum 29. November abgedreht sein sollte, mitzuwirken: "Zum einen ist es eine interessante Geschichte, zum anderen hat mich die besondere schauspielerische Konstellation gereizt". Natürlich schlüpfe man, so Moretti, als Schauspieler täglich in die Identität eines anderen. "Eine Person zu spielen, die sich stückweise wie aus einer Ohnmacht befreit, die, mit zunehmendem Druck versucht, sich selbst neu zu entdecken, ist jedoch eine besondere Herausforderung."

Allein die Frage, wie die Geschichte, die sich um Vergessen, Erinnerung, Freundschaft, Liebe und Tod dreht, zu Ende gehen sollte, habe ihn, so Produzent Kurt Stocker (DOR-Film), eineinhalb Jahre beschäftigt: "Wir habendrei Anläufe gebraucht, um das passende Filmende zu finden".

Letztendlich wurde Drehbuchautor Uli Brée ins Boot geholt, um gemeinsam mit Isabel Kleefeld das Werk zu vollenden. "Schon von Anfang an war klar, dass Tobias Moretti, dem eine außergewöhnliche Feinfühligkeit attestiert wird, die Hauptrolle übernehmen muss", offenbarte Kleefeld, die auch als Regisseurin des Thrillers fungiert. Ein schönes Kompliment an den 1959 in Innsbruck geborenen Mimen. Fakt ist, dass Moretti, dessen Karriere zurzeit so gut läuft, dass viele vor Neid erblassen, sich auch fürs kommende Jahr in Sachen Wunschkandidat keine Sorgen zu machen braucht: "2006 stehen, neben meinen Auftritten am Theater, zwei bis drei Fernsehfilme und ein Kinofilm in meinem Terminkalender".

NESTROYZurück zur Gegenwart, die ebenfalls rosig aussieht: Für seine schauspielerische Leistung als Ottokar wurde Tobias Moretti für den heurigen Nestroy-Preis nominiert. Mit einem Anflug eines Lächelns gestand er: "Dies ist für mich eine sehr große Ehre." Eine Rede habe er, falls er die begehrte Auszeichnung bekommen sollte, jedoch noch nicht vorbereitet: "Vielleicht kommt im Moment des Glücks der erleuchtende Pfad".

