Mozart und Sportkäfige
"Wir werden von der Stadt Wien sehr verwöhnt", betonte ein sichtlich zufriedener Luc Bondy bei der Programm-Präsentation. Immerhin kann der Intendant der Wiener Festwochen auch im Jahr 2006 mit einem Budget von 15,8 Millionen Euro operieren. Fünf Millionen erwirtschaften die Festwochen selbst; der Rest kommt von der Stadt. Eine Summe, mit der Bondy und sein Team 32 Produktionen auf die Beine gestellt haben. 58.000 Karten werden für die insgesamt 165 Veranstaltungen aufgelegt.

DIFFERENZEN

Während die Differenzen zwischen Musikvereinschef Thomas Angyan (sein Budget für die Festwochen-Konzerte wurde um 31 Prozent gekürzt) und den Festwochen noch nicht ausgeräumt sind, hat Musikdirektor Stephane Lissner keinen Grund zur Klage. Vier Opern sind 2006 zu sehen: Neben Mozarts "Zauberflöte" (Dirigent: Daniel Harding; Regie: Krystian Lupa) und der Übernahme von Patrice Chéreaus Inszenierung der "Così" aus Aix (wieder Harding), zeigt Peter Sellars seine Version von "Zaide" (Dirigent: Louis Langrée). Dazu kommt noch Purcells "Dido and Aeneas" in der Regie von Deborah Warner und mit William Christie sowie dessen Orchester Les Arts Florissants. Lissner: "Das ist ein Programm für Wien, das unterschiedliche Zugänge zu Mozart zeigen soll." Und als Uraufführung kommt in Kooperation mit dem Mozartjahr "Der Don Giovanni-Komplex" von Olga Neuwirth und Erwin Riess.

BORDELL

Neu ist das Sozialprojekt "Into the City": Hier werden etwa in Bordellen Liebeslieder gesungen oder in Sportkäfigen am Gürtel junge Migranten und ihre Kultur vorgestellt. Nicht mehr geben wird es das sehr erfolgreiche "forum festwochen ff". Denn - so die aus der Karenz zurückgekehrte Schauspieldirektorin Marie Zimmermann - die Trennung zwischen Arriviertem und Neuem (siehe Kasten) sei im Hauptprogramm längst aufgehoben.

Dominiert wird das Theaterprogramm von Luc Bondy, der mit zwei Regie-Arbeiten vertreten ist: Bondy inszeniert "Der Schlaf" von Jon Fosse (mit Edith Clever) sowie "Viol - Schändung" (auf Französisch) von Botho Strauß.

Ebenfalls mit zwei Produktionen ist Regisseur Jürgen Gosch vertreten: Seine Interpretation von Shakespeares "Macbeth" kommt nach Wien. Auch Goschs Deutung von Albees "Virginia Woolf" wird gezeigt. Christoph Marthalers "Schutz vor der Zukunft" wird wegen großen Erfolges wieder aufgenommen.

NET: http://www.festwochen.at

