Mammut-Retrospektive über Clint Eastwood
Clint Eastwood reitet wieder, diesmal durch Sonne und Regen unseres Sommers. Das österreichische Filmarchiv, unermüdliche Eliteanstalt zur höheren Ehre unseres cinematographischen Erbes, zeigt Open Air im Filmarchiv Garten mit Gastronomie und JD-Line (4. und 21. 8.) und im Metro Kino, das derzeit noch renoviert wird, Clint Eastwoods Lebenswerk (22. 8. bis 13. 10. 2005).

Die lebende Legende, überlebensgrosser Gigant unter den Filmveteranen, war zuletzt für sein "Million Dollar Baby" (verantwortlich für Regie, Produktion, Musik, männliche Hauptrolle) der Abräumer bei der jüngsten Oscar-Verleihung.

Als Fremder ohne Namen und viele Worte debütierte der Schauspieler in Sergio Leones "Für eine Hand voll Dollar" als hartgesottener Einzelgänger, der er nach seiner Western-Ära auch als rauhbeiniger Detective "Dirty Harry" in Asphaltdschungel-Dramen bleibt.

Das enorme Erstaunen der Branche, dass Eastwood sich später auch als Regisseur grandios spannender Filmerzählungen einen Spitzenplatz in Hollywood erringen konnte, ist längst grenzenloser Bewunderung gewichen. So streng typisiert Eastwood, bei aller Nuancierung in Details, in seinen Rollen agiert, so vielfältig ist die Thematik seiner Regiearbeiten. Bei denen auch seine Vorliebe für Musik (Jazz, Country and Western) hervor tritt.

NETZ: http://www.filmarchiv.at
