Arme Teufel
Armer Teufel ist weit untertrieben. Während ganz gewöhnliche Menschen z. B. mittels Kernspaltung und also Atombomben die Hölle auf Erden entfesseln können, ist dagegen Satans Instrumentarium geradezu lächerlich.

Einmal krächzt er heiser aus einer jungen Frau heraus Obszönitäten oder lateinische Zitate. Ein andermal verkrampft er dieselbe zu bizarr kaputter Marionette. Drumherum schlagen durch dämonisches Wirken Fenster und Türen, dräuen Donnerwetter, flackern Kerzen. Was ist derlei Firlefanz gegen einen Supergau?

Dennoch gibt es Gläubige, die hinter dem Wahnsinn eines einzelnen Mädchens die geballten Mächte des Bösen vermuten und nicht etwa in historischen Gräuelgestalten wie Hitler, Stalin und Mao.

Absurde Vorstellung, dass uns ein Exorzist von diesen Dämonen hätte befreien können.

Warum das Kino die armen Teufel und deren meist weiblichen, meist jungen Opfer liebt, ist schnell erklärt: Die Raserei eines Mädchens im Nachthemd wie in "Der Exorzismus der Emily Rose" (siehe Kritik), flackernde Kerzen, Blitz und Donner sind verteufelt viel leichter zu unheimlichem Gruseln zu verfilmen als die unvorstellbar gigantischen Schrecken etwa von Hiroshima und Nagasaki.

