HÖRTNER

Streng parasitäre Kunst
Sabina Hörtner liebt diskrete Eingriffe. Oft hat sie Licht verwendet, um einen Raum zu punktieren oder Klebebänder, um etwas Bestimmtes zu markieren.

Sabina Hörtner sieht den Ausstellungsraum nicht als Bühne für ihren großen Auftritt, sondern als ein vielschichtiges, kulturelles Gefüge. Ein Schauraum ist für die Künstlerin Schnittstelle vieler Räume, Geschichten, Politiken, Ideologien und Ökonomien. Kunst ist in diesem Gedankensystem keine abgeschlossene Sache, sondern ein Prozess, der, einmal in Gang gesetzt, regelmäßig gepflegt und weiterentwickelt werden muss.

Für die Ausstellung "Lebt und arbeitet in Wien II" hat die 36-jährige Künstlerin ein streng parasitäres Kunstwerk entwickelt. Sie hat dabei die Aufforderung der Ausstellungsarchitektur, sie zu benützen, aufgenommen und hat mittels Textilbahnen, die sie in die vorhandene Gerüstkonstruktion eingeflochten hat, ihren Kunstraum abgesteckt. Als Material hat sie dafür farbige Gerüstschutzbahnen verwendet.

