Mehr gut gemeint, als wirklich gut gemacht
Wenn die Volksoper zur ihrer Saison-Eröffnung nicht gerade eigene Jubiläen (wie in den letzten Jahren) feiern kann, muss eben ein anderes Geburtstagskind herhalten. Im konkreten Fall der unvergessene Komponist Robert Stolz, der vor 125 Jahren geboren wurde. Unter dem Motto "Ich hab mich tausendmal verliebt" bat das Haus zur Jubel-Gala. Und zur Leistungsschau, die leider auch erkennen ließ, dass es um die schwere "leichte Muse" gar nicht so gut bestellt ist.

ROUTINE Das lag natürlich nicht an den großartigen Melodien eines Stolz und auch nicht an Moderator Christoph Wagner-Trenkwitz, der klug und pointiert durch den Abend führte. Dass aber Dirigent Alfred Eschwé und das Orchester für nur wenig Esprit und Charme sorgten, war sehr schade. Funken sprühten diesmal so gut wie nicht; die Routine dominierte alles.

Auch auf der Bühne, wo sich das Ensemble des Hauses nach Kräften mühte. Gewiss: Ein Vollprofi wie Sándor Nemeth holt sich mit "Wohin ist das alles, wohin" verdienten Applaus. Und die Grande Dame Renate Holm weiß immer noch, dass oft ein "Gläschen Sekt genügt". Auch die "VOcalists" (die Herren Gratschmaier, Kranner, Chaundy, Luftensteiner, Woldt) sind in der Welt von Stolz daheim.

Sonst regierte - mit Ausnahme von Martina Dorak und (mit Abstrichen) "Klingelfee" Renée Schüttengruber - das pure Mittelmaß. Sebastian Reinthaller und Sebastian Holecek haben schon viel besser gesungen; Akiko Nakajima ist in diesem Genre gar nicht optimal. Allzu unauffällig auch das neue Ensemble-Mitglied Regula Rosin. Und Adolf Dallapozza erinnerte im Spätherbst seiner Karriere noch einmal an große, in der Volksoper scheinbar vergangene Zeiten. -Peter Jarolin KURIER-Wertung:

