Böse!
Jetzt ist es fix: Die Champions League ist böse.

Erstens ist sie jene Veranstaltung, bei der die Rapid, der stolzeste Fußballverein Österreichs, gedemütigt wird, dass BZÖ-Wahlniederlagen dagegen wie Kinderjausen wirken. Unterstellte der ORF-Kommentator Thomas König dem FC Bayern zu Beginn noch eine "Schlauchboot-Taktik - sie paddeln sich langsam nach vorne", musste man am Ende froh sein, dass die Münchner die Rapidler nicht zweistellig aus dem Stadion schlauchbooteten.

Während Rapid den Großen freiwillig die Punkte ablieferte, mussten andere Kleine dazu gezwungen werden. So etwa der bemerkenswert tapfere FC Thun. Die Schweizer spielten mit Arsenal teilweise Aufwischen, wurden aber vom Schiedsrichter (ein reguläres Tor aberkannt; einen ungerechten Elfer gegeben) um drei Punkte betrogen.

Und genau deshalb ist die Champions League für viele TV-Fußballfans böse: Das System sorgt dafür, dass ein paar Großklubs in lähmender Gleichförmigkeit den Pokal untereinander hin und her schieben.

Ich wünsche mir daher vom Christkind den Meistercup zurück, mit K.-o.-System von Anfang an und allen dazugehörenden Überraschungen und Sensationen. Ach ja, und wenn wir schon dabei sind: Bitte diese entsetzlich hohl dröhnende "Champions League Hymne" abschaffen. Die wunderbaren Attwenger z.B. könnten ja eine neue schreiben.

