Millionenhilfe für Burg und Volksoper
Die Budgets von Burgtheater und Volksoper sind bis inklusive 2006/07 gesichert. "Wenn es aber auch dann keine Erhöhung der Basisabgeltung gibt, ist der Konzernbetrieb nicht mehr aufrecht zu erhalten", sagt Bundestheater-Holdingchef Georg Springer.

Am Donnerstag präsentierte Springer jene Lösung, die in einem zehnmonatigen "Triathlon" entstand. Davor hatte sowohl für die Burg als auch für die Volksoper akute finanzielle Gefährdung bestanden, während die Staatsoper auf Grund eines Bilanzgewinnes (5,6 Mio. Euro) auch ökonomisch gut dastand. Konkret fehlten Burg und Volksoper insgesamt acht Millionen Euro, die nach Verhandlungen mit der Holding auf 3,5 Mio. gedrückt wurden.

Die Volksoper erhält drei Saisonen lang Unterstützung der Staatsoper, und zwar über die neue gemeinsame Ballettkonstruktion. Heuer übernimmt die Staatsoper den Gesamtaufwand für das Ballett in der Höhe von 8,4 Mio. (6,4 Mio. als Staatsopernanteil, zwei Mio. für die Volksoper). 2006/07 schießt die Staatsoper 1,6 Mio. zu, 2007/08 kommen 1,3 der zwei Volksopern-Ballettmillionen aus dem Budget der Staatsoper. Deren Chef Ioan Holender betont aber: "Ich verschenke nichts und habe die rechtsverbindliche Erklärung, dass das Geld mit Zinsen zurückkommt."

LIMITS Die Holding hilft der Burg wieder mit Mitteln aus dem Investitionsbudget (wobei zuletzt um 700.000 Euro weniger als befürchtet notwendig waren). In dieser Saison schießt die Holding dem Burgbudget maximal zwei Mio. zu, 2006/07 noch 1,9.

Noch nicht abgeschlossen wurden die Lohnverhandlungen für die 3000 Beschäftigen. Die Gewerkschaft fordert 4,5 % Erhöhung (Minimum: 76 Euro). Die Bundestheater bieten heuer 1,5 % und 2006 eine Nulllohnrunde.

-Gert Korentschnig

