Serafins Operetten-Schiff
Mörbisch-Zampano Harald Serafin expandiert: Von 3. bis 14. April 2006 gehen die Seefestspiele Mörbisch mit der MSC Sinfonia auf Operetten-Kreuzfahrt. Von Genua aus geht es über Griechenland, die Ukraine, die Türkei und wieder zurück.

Jeden Abend gibt es an Bord Live-Programm mit Harald Serafin, Ursula Pfitzner, Daniel Serafin und dem Orchester der Seefestspiele Mörbisch unter der Leitung von Rudolf Bibl. Der musikalische Bogen auf dem Luxuskreuzer reicht von Lehár über Strauß bis Stolz. Auch Filme der Mörbischer-Produktionen werden gezeigt; ab 1490 Euro (Buchungen über das Verkehrsbüro oder über RUEFA) ist man dabei.

