Anna Netrebko...
Anna Netrebko

Operndiva Anna Netrebko nimmt am Sonntag in Moskau aus der Hand von Präsident Wladimir Putin den russischen Staatspreis entgegen. Netrebko stehe, so die Jury, in der großen Tradition der russischen Schule. Die Star-Sopranistin bekannte freilich, sie habe "nur zwei oder drei russische Opern" im Repertoire. Ihre Stimme passe besser zur italienischen Oper und zu Mozart.

Werbeverstoß?

Die Medienbehörde Komm Austria ist im Zuge ihrer Werbebeobachtung im Mai beim werbefreien ORF-Radio Ö1 fündig geworden. Vermutet wird, dass in der Sendung "Guten Morgen Österreich" am 23. Mai gegen die Bestimmungen verstoßen wurde.

Theaterkonflikt

Die Aufführung des Saisonarbeiterstücks "Mit dem Gurkenflieger in die Südsee" am Linzer Landestheater sorgt für Aufregung. Ober- österreichs Gemüsebauern fühlen sich durch den kritischen Text von Christoph Nußbaumeder verleumdet.

