20er-Haus...
20er-Haus

"Das 20er-Haus, ein Denkmal der Moderne, verrottet praktisch." Architekt Adolf Krischanitz ist enttäuscht darüber, dass der Umbau des Museumsbaus aus finanziellen Gründen verschoben wurde. Krischanitz hatte 2003 den Wettbewerb dafür gewonnen. 11,5 Mio. Euro habe das Projekt kosten dürfen, freiwillig habe er seine Planung auf 9,5 Mio. Euro reduziert. Burghauptmann Wolfgang Beer erklärte gegenüber der APA, "viele kleine Projekte" verhinderten den laut Planung bis 2006 abzuschließenden Umbau. Eines davon sei der Speicher der Albertina, dessen Kosten "nicht geläufig waren".

Scala-Streit

Hektische Verhandlungen sind in Mailand für eine Lösung im Streit in der Scala im Gange. Der Polizeichef Bruno Ferrante will sich als Vermittler zwischen der Belegschaft des Opernhauses und dem neuen Intendanten, Mauro Meli, einsetzen. Im Kern geht es um die Nominierung Melis, der als Schützling Mutis gilt, bei der Scala-Belegschaft aber äußerst unbeliebt ist. Auf Grund von Streiks mussten bereits mehrere Aufführungen abgesagt werden.

"Warhol-Stadt"

Ein Ort im Osten der Slowakei will sich zur "Warhol-Stadt" mausern: Medzilaborce, in der Nähe von Mikova, in dem die Eltern des Künstlers Andy Warhol aufwuchsen. Die EU soll 705.000 Euro zugesagt haben.

Preis für Ligeti

Der in Wien lebende Komponist Györgi Ligeti (81) erhält den mit 15.000 Euro dotierten Frankfurter Musikpreis: Er habe "die zeitgenössische Musik über mehr als vier Jahrzehnte geprägt."

