Könige mit Pizza
von Guido Tartarotti

Das Luder (bitte, was genau ist das für ein Beruf? Wie wird man das? Was verdient man da? Und gibt's auch eine Ludergewerkschaft?) Kader Loth erstarrte, wie berichtet, kürzlich in einer TV-Show zur Salzsäule, als es nach den Namen der Heiligen Drei Könige gefragt wurde, und mutmaßte dann: "Mönch, Elchio und Alcazar."

Eine auf den zweiten Blick gar nicht so absurde Antwort. Alcazar bedeutet Schloss, und das passt gut zu Königen - ebenso wie Mönch zu Heiligen. Außerdem kennt man den Mönch auch aus einer anderen berühmten Dreiergruppe, nämlich Mönch, Eiger und Jungfrau. Nur Elchio passt nicht so gut ins Bild. Das Internet kennt eine Via Elchio in Mailand, und vielleicht haben ja die Heiligen Drei Könige dort einmal eine Pizza Quattro Stagione gegessen, wer weiß?

Die Heiligen Drei Könige werden es verschmerzen, von Kader Loth nicht gekannt zu werden. Vermutlich kennen ja auch sie Frau Loth nicht. Außerdem gibt es über Kader Loth bisher noch keine Universum-Dokumentation, über die Heiligen Drei Könige aber schon.

Dass dort nur alte Klischees als historische Wahrheiten verkauft wurden, machte fast gar nichts. Denn immerhin kam Kader Loth nicht vor.

eMAIL: guido.tartarotti@kurier.at
