GESCHICHTE

Mehr als nur ein Problem mit einem Namen
Julius Wagner von Jauregg, wie er eigentlich hieß, war ein österreichischer Arzt und Psychiater. Für die Entdeckung der therapeutischen Bedeutung der Malaria-Impfung bei der Behandlung von progressiver Paralyse erhielt er 1927 den Nobelpreis für Medizin. Grund genug, nach ihm Krankenhäuser, Straßen, Gassen, Plätze und einen Wiener Gemeindebau zu benennen.

Nach den Erkenntnissen einer Historikerkommission hat Wagner-Jauregg schon in den Jahren vor dem Anschluss Österreichs - und erst recht danach - nationalsozialistisches Gedankengut, vor allem rassenhygienische Lehren vertreten. Er bemühte sich auch um die Aufnahme in die NSDAP.

Grund genug (sollte man glauben), für eine Umbenennung der nach ihm benannten Bauten, Verkehrsflächen und Einrichtungen sowie für die Aberkennung des Ehrengrabes auf dem Wiener Zentralfriedhof. Derartiges fordern unterschiedliche Gruppen seit Jahren. Jedoch ohne Erfolg, wie man einfach nachprüfen kann.

Jetzt hat die Künstlerin Carola Dertnig die Initiative ergriffen, und 32 Vorschläge zur Umbenennung des Wagner-Jauregg-Gemeindebaues in Wien Alsergrund ausgearbeitet. Sie schlägt vor, das Haus nach politisch aktiven und zum Teil unterrepräsentierten Künstlern zu benennen.

