Ohne Zierrat, einfach und ergreifend
Jedes Material ist kunstwürdig, postulierten Männer wie Joseph Beuys, Antoni Tàaies oder Jannis Kounellis in den 1960er Jahren. Damals war Wirtschaftswunder angesagt und schön war, was etwas "hermacht", was glänzt oder zumindest schnell ist.

Die Herren waren da anderer Meinung und experimentierten mit Erde, Fett, Kohle, Jute und anderen im Kunstgebrauch bislang unüblichen Materialien und begründeten eine Richtung, die auch als "arte povera" - Kunst aus armen Materialien - bezeichnet wird.

Jannis Kounellis, 1936 in Griechenland geboren und wohnhaft in Rom, ist ein Hauptvertreter dieser Richtung. Die Wiener Albertina zeigt jetzt die Schau "Kounellis Opus I".

Opus I, das jüngste Druckgrafische Werk von Jannis Kounellis, ist so etwas wie ein persönlicher Kunstbericht. Basis der Bilder sind Performances. Die insgesamt 47 Fotogravüren des Opus I sind die Übersetzung der Performances in ein zweidimensionales Medium. Sie sind aber keine schlichten Dokumente, sondern die Bilder, die mit der Kraft der Poesie die zentralen Szenen der Performances kommunizieren.

Alle Blätter sind schwarz-weiß. Auf das Wesentliche beschränkt sind auch die Formen. Kein Zierrat findet sich hier, nur möglichst nackte Grundaussagen. Das macht diese Blätter auf eigenartige Weise ergreifend. Konzentration und eine Gefühl von spannender Entspanntheit stellt sich beim Anblick der Bilder nach kurzer Zeit von selbst ein. Ein Nachschauen im Katalog, der als Kunstbuch gestaltet ist, ist empfehlenswert. Hier sind die Performances auch schriftlich nacherzählt. -H.Horny INFO: Kounellis in der Albertina bis 8. 1. 2006, Katalog 32 Euro

INTERNET: http://www.albertina.at

