Musical-Preise...
Musical-Preise

Mit einem wahren Preisregen sind die Vereinigten Bühnen Wien bei der Leserwahl der deutschen Musical-Fachzeitschrift "Musicals" ausgezeichnet worden. Die Produktion "Romeo & Julia" wurde in der Kategorie "Neuproduktionen" auf Platz 1 der internationalen Musicalszene gewählt. Auch das dazugehörige Album, Choreograf Redha Benteifour und die Ausstatter sowie Hauptdarsteller Lukas Perman erhielten Preise. "Elisabeth", das noch bis 4. Dezember am Theater an der Wien läuft, kam in der "Long Run"-Kategorie auf Platz 1.

Personalabbau

Italiens Regierungschef Silvio Berlusconi will die Belegschaft der Mailänder Scala halbieren. 400 der 1000 Mitarbeiter würden genügen, so der Premier.

