Mutterinstinkt
von Dietmar Pribil

Die gute Seite der Sturheit ist die Hartnäckigkeit. Diese ist vollends gefordert, wenn ein zweiwöchiger Auslandsaufenthalt den Konsum der Serie "24" unmöglich macht. Nachdem ich mich bereits in die Serie verbissen hatte, kam das drohende Versäumen von sechs Episoden einem Drama gleich.

Es musste etwas geschehen. Ich musste lernen, wie dieser mit Hightech vollgestopfte Videorekorder mitsamt seiner mit Hightech-Fremdwörtern vollgestopften Bedienungsanleitung dazu zu bringen ist, genau das zu tun, was ich von ihm erwarte: In meiner Abwesenheit "24" aufnehmen.

Zwei Wochen später musste ich lernen, damit umzugehen, dass er genau das nicht gemacht hatte.

Es musste etwas geschehen. Und zwar bis Sonntag, an dem "24" endgültig an mir vorbeizurasen drohte. Aber: Sämtliche mir bekannte Menschen hatten keine Videokassette (ich hätte sie sogar im Video-2000-System genommen) mit besagten sechs "24"-Folgen vorzuweisen. Als ich bereits fremde Leute auf der Straße, in der Trafik, in der Sauna anzusprechen gewillt war, rief meine Mutter an. Sie hätte während meines Urlaubs meine Lieblingsserie aufgenommen.

Und das nenne ich Mutterinstinkt!

dietmar.pribil@kurier.at

