ÜBERBLICK...
ÜBERBLICK

Erni Singerl tot

Erni Singerl (Bild), Münchner Volksschauspielerin mit Herz und Humor, ist tot. Die 83 Jahre alte Darstellerin starb bereits am vergangenen Samstag. In der TV-Serie "Heidi und Erni" spielte sie sich an der Seite von Heidi Kabel ins Herz der Zuschauer. Unvergessen sind auch ihre Auftritte in "Monaco Franze" als Haushälterin Irmgard und in "Kir Royal" als vernachlässigte Mama von Klatschreporter Schimmerlos.

Kidman dreht

Regisseur Oliver Hirschbiegel ("Der Untergang") hat Nicole Kidman als Hauptdarstellerin für seinen ersten englischsprachigen Film gewonnen. Der Dreh zu "Invasion", einem Remake von "Invasion of the Body Snatchers" (1956), startet im September.

Filmfest eröffnet

Am Mittwoch wurde das Internationale Filmfestival von Locarno eröffnet. Unter den Ehrengästen ist Regisseur Wim Wenders, der am Samstag den Ehren-Leoparden für sein Lebenswerk erhalten wird. Im Wettbewerb um den Goldenen Leoparden konkurrieren 18 Beiträge, darunter zwei österreichische: Das Spielfilmdebüt "Keller" von Eva Urthaler und die schweizerisch-österreichische Koproduktion "Snow White" des Zürchers Samir.

