Das hohe Defizit der Scala
Am Dienstag tritt Stephane Lissner, Musikdirektor der Wiener Festwochen und Leiter des Festivals Aix-en-Provence, zusätzlich sein Amt als Intendant der Mailänder Scala an. Berichten der italienischen Wirtschaftszeitung Sole 24 Ore zufolge wird Lissner aber in Mailand mit einem höheren Schuldenberg konfrontiert sein als erwartet.

Das Defizit des Theaters sei 2004 auf 8,3 Millionen Euro geklettert, 2003 waren es noch 6,89 Mio. Der Scala-Aufsichtsrat prognostiziere bis Ende 2005 sogar ein Manko von 16 Mio., sollte der neue Intendant keine entscheidenden Maßnahmen setzen, heißt es.

Nur mit Hilfe privater Sponsoren könne die Lage noch gerettet werden. Zu den potenziellen Donatoren zählen u. a. die Reifengruppe Pirelli und die Gruppe Mediaset des Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi. Ein Gewerkschaftssprecher warnte Lissner bereits, das Personal nicht allein für die Finanzprobleme zahlen zu lassen.

