Der Gaucho mit dem Faible für Österreich
Mit brasilianischer Musik assoziiert man meist Samba und Bossa Nova. Renato Borghetti hingegen stammt aus dem südbrasilianischen Rio Grande do Sul, der Heimat der Gauchos, der südamerikanischen Cowboys, die musikalisch mehr mit dem benachbarten Argentinien teilen und unverwechselbare Formen wie Chamamé, Chacarera oder die Milonga hervorgebracht haben. Renato Borghetti ist eines jener musikalischen Unikate, die lokale Traditionen mit der Muttermilch aufgesogen, individuell weiterentwickelt und mit weiteren Formen wie Tango, Samba und Jazz durchsetzt haben. Die schnellen verspielten Nummern erinnern auch an heimische Volksmusik - nicht zuletzt wegen des Klangs der urigen Quetsch'n, deren Ursprung in Wien vermutet wird. Zumindest war der Instrumentenmacher Cyrillus Damian aus Wien der Erste, der 1829 ein Instrument mit Namen Akkordeon zum Patent anmeldet hatte.

Dass Borghettis jazzig-folkloristische Improvisationen so gut ankommen, liegt also nahe. Borghetti sorgte in den vergangenen Jahren beim Wiener Akkordeonfestival und auf Tourneen durch Österreich stets für ausverkaufte Konzerte. Er hat sich mit seiner Gaita Ponto - dem Knopfakkordeon der Gauchos - in die Herzen der Österreicher gespielt. Die Begeisterung beruht auf Gegenseitigkeit. Seit seinem ersten Besuch in Wien 2002 lässt sich's der Südbrasilianer mit italienischen Wurzeln nicht nehmen, so oft wie möglich hier zu Lande aufzuspielen. Als Ranchbesitzer und Pferdenarr ist der Naturliebhaber auch von Österreichs vielseitiger Landschaft begeistert und verbringt konzertfreie Tage in den Bergen.

Begleitet wird der Musiker von einem professionellen Team: Daniel Sá jazzt auf der E-Gitarre, Hilton Vaccari spielt klassische Gitarre und Pedro Figueiredo wechselt zwischen Flöte und Saxofon.

Nach 17 erfolgreichen CDs war es an der Zeit, eine neue zu produzieren - wie kann's anders sein, natürlich in Österreich: Vom Wiener Label Quinton Records eingespielt, wird die CD "Gauchos" nun europaweit live präsentiert.

- Natascha Uccusic

