Auch in Zukunft ein Ort der kulturellen Begegnungen
"Es war ein schwieriges, aber dennoch erfolgreiches Jahr für das RadioKulturhaus", betont Christiane Goller-Fischer. Die Bilanz 2004 gibt der Geschäftsführerin recht. Nicht weniger als 331 Veranstaltungen hat es in allen Sälen in der Wiener Argentinierstraße gegeben; die durchschnittliche Besucherauslastung liegt bei etwa 70 Prozent. Das ist eine Steigerung gegenüber 2003 um 15,5 Prozent.

SYNERGIEN Beachtlich ist auch die Anzahl der produzierten und hauptsächlich auf Radio Ö 1 - Goller-Fischer ist auch stellvertretende Ö 1-Chefin - genützten Sendeminuten: Stolze 17.035 hat das RadioKulturhaus zum Programm beigetragen; auch 13 CD's wurden 2004 produziert. "Wir setzen als Veranstaltungsort auch in Zukunft auf unsere Kernkompetenzen und auf Synergie-Effekte", erklärt Goller-Fischer. Denn: "Der Markt ist härter geworden, und das kulturelle Angebot steigt ständig."

Positioniert hat sich das RadioKulturhaus seit seiner Gründung 1997 aber gut. Verstärkt will man auch junges Publikum ansprechen. So wurden 2004 vier neue Zyklen mit Erfolg eingeführt: Das "Frühstück mit Neutönern" spricht Freunde der zeitgenössischen Klassik an, bei "Kabarett indirekt" können sich bekannte Vertreter dieses Genres ganz neu ausprobieren. Auch "Zeitgenossen im Gespräch" und vor allem die Reihe "Kurz:Film!" warten immer wieder mit Überraschungen auf.

STRUKTUR Eine organisatorisch relevante Änderung gab es 2004 auch: Per 1. Jänner wurde das RadioKulturhaus in die ORF Tochter Radio Service GmbH ausgegliedert. Das bringt geänderte finanzielle Rahmenbedingungen mit sich. Goler-Fischer: "Aber wir bilanzieren ausgeglichen."

Renoviert wurde der Großen Sendesaal, wo Klassik, Jazz und Elektronik ebenso Platz finden wie Lesungen oder illustre Gesprächsrunden. In Zukunft wird es noch konzentriertere Festivals und Themenschwerpunkte geben.

Und: "Wir bauen unsere Stärken weiter aus. Die liegen in der journalistischen Aufarbeitung von Themen und in der Vielfalt des Angebots. Die Menschen sollen einfach wissen, dass sie im RadioKulturhaus willkommen sind." - Peter Jarolin INTERNET

http://www.radiokulturhaus.ORF.at

