"EIN UNGEZÄHMTES LEBEN"

Weiche Schale, rauer Kern
DRAMADies edle Schnulzenspiel charakterisiert sich im exakt ungekehrten Verhältnis zu seiner Hauptfigur: Der hat raue Schale, weichen Kern.

Was das heißt? Nun, die äußerliche Tragödie entpuppt sich als humoristisch durchwachsenes Gutfühl-Kino, sein wackerer Held Einar ein Kauz mit ungehobeltem Charakter, aber Herz aus Gold. Das ist Robert Redford (nie war er besser) in grandioser Altersrolle, der Jennifer Lopez als (appetitliche) eigensinnige Schwiegertochter Jean wahrlich verdient.

Die ist (nach einem Autounfall, bei dem ihr Mann umkam) selbst verschuldete Witwe (sie saß am Steuer), was ihr der Schwiegervater niemals verzeihen kann.

Stundenlang erstarrt der einst Frohsinnige täglich am Grab seines Sohnes in Schmerz und Selbstmitleid.Aber nach einem Eklat mit ihrem prügelnden Lover packt Jean ihre Habe und Töchterchen Griff (Einars Enkelin) und flüchtet auf Ei- nars heruntergekommene Farm in Montana.

Dort haust Einar mit seinem schwarzen, ehemaligen Knecht Mitch, den er nach der Attacke eines Bären wohl für den Rest des Lebens so liebevoll pflegt, dass sich die naseweise Griff das nur als Schwulenidylle erklären kann.

Dies überwältigende Konzentrat an Leid, Schmerz und Ressentiments wird in Folge durch die filmische Idyllenschmiede zum Glücksstern für alle Beteiligten weich geklopft. Dazu folkloristische Naturschlemmerei , das Panorama garniert mit Pferd, Milchkuh, Bär, Pick-up und Bier. Gemeinsame Feinde (Bär und Ex-Lover) tun das ihre, um offene Rechnungen handfest begleichen zu lassen für einen späteren Harmonisierungsprozess .Fette Schmalzstory mit brottrockenem Humor und dem Nachweis, dass es nicht nur einsilbige Worte, sondern ganze Sätze gibt. Und viel vielsagende Blicke, die einem Tränen in die Augen treiben, zuerst Weh, später Ach und Jöööh.

Lass rinnen, Kumpel.INFO:INTERNET

