Die Natur und ihre Geschichte
Warum sind die Dinosaurier ausgestorben, während andere Ur-Lebewesen bis heute die Erde bevölkern? - Die Geschichte der Evolution vollzieht eine fünfteilige "Universum"-Doku (jeden Dienstag, 20.15, ORF 2) nach, und das in atemberaubenden Bildern: In einem breiten Bogen werden die Triumphe des Lebens mit all ihren Schlüsselmomenten und Durchbrüchen präsentiert. Modernste Animationstechniken lassen die Evolution des Lebens verständlich erscheinen. Im Bild ist der Zahn bzw. das rekonstruierte Gebiss eines Megalodons - des größten Hais, der je gelebt hat.

