ORF ändert sein...
ORF ändert sein

Programm

Angesichts der Flutkatastrophe in Südostasien ändert der ORF sein Programm: Anstelle des Kino-Hits "Verschollen" mit Tom Hanks bringt ORF 1 am Sonntag um 20.15 Uhr "The Score" mit Robert de Niro. Und die letzte Folge der Serie "Verschollen" wird am Montag um 0.15 Uhr statt um 22.40 Uhr in ORF 1 ausgestrahlt. Auf Grund der kurzfristigen Änderung des ORF sind in der heute dem KURIER beiliegenden TV Woche noch die ursprünglichen Sendedaten angegeben.

RSO mit de Billy

statt Michael Boder

Wegen Erkrankung von Michael Boder kommt es am 13. Jänner im Wiener Musikverein zu einem Dirigentenwechsel: Statt Boder wird Bertrand de Billy "sein" Radiosymphonie Orchester Wien leiten. Es singt unverändert Angela Denoke, das Programm jedoch wird leicht adaptiert.

Britney Spears will

Regie führen

Nicht genug, dass sie singt, jetzt äußerte Britney Spears auch noch den Wunsch, im Filmgeschäft Karriere zu machen. Spears hat bei ihrem Video zu "Do Something" erstmals Regie geführt und möchte dies künftig intensivieren. Ihr Plan: Regisseurin eines Film-Musical zu sein, das sich über Hollywood lustig macht. Na, wenn das nicht nach hinten losgeht.

Unbekanntes

Mozart-Porträt

In der Berliner Gemäldegalerie ist ein bisher unbekanntes Mozart-Porträt entdeckt worden. Das Ölgemälde von Johann Georg Edlinger ist wahrscheinlich während Mozarts letztem Aufenthalt in München 1790 entstanden. Es sei wohl das letzte authentische Porträt des 1791 gestorbenen Musikers, teilten die Staatlichen Museen zu Berlin mit.

Österreicher bei

den Filmtagen

Bei den 12. Tagen des Europäischen Film in Prag (ab 27. 1.) und Brünn (ab 7. 2.) ist der österreichische Film durch "Hurensohn" (Michael Sturminger), "Fräulein Phyllis" (Clemens Schönborn) und drei Kurzfilmen von Virgil Widrich vertreten.

