Fendrich will Comeback
Nach seinen Quotenerfolgen "Zwei Väter einer Tochter" und "Frechheit siegt" spielt die Fortsetzung von Reinhard Schwabenitzkys jüngster TV-Komödie "Gefühl ist alles" (20.15, ORF 2) im Musikermilieu.

Diesmal hat Conny - dargestellt von Elfi Eschke - eine Herausforderung zu bewältigen: Gemeinsam mit ihren Freunden Freddy und René (Marco Rima und Johannes Krisch) will sie einem einst erfolgreichen, mittlerweile aber gestrandeten Sänger (Rainhard Fendrich) zum Comeback verhelfen. Verlogenheit, Neid, Intrigen und Erpressung spielen dabei weitere Hauptrollen. Weiters mit dabei: Alexander Goebel, "Starmania"-Sternchen Magdalena Rentenberger und Nina Blum.

"Film ist eine willkommene Abwechslung für mich, und mit Reinhard Schwabenitzky wollte ich schon immer gerne drehen", war Rainhard Fendrich von den Drehbedingungen am Wörther See im vergangenen Sommer begeistert. Und: "Das ist eine Geschichte, die das Leben schrieb. Aber in Wirklichkeit ist das Musikgeschäft noch viel schlimmer, als wir es zeigen."

