Umbesetzung bei Polit-Talk
von Christoph Silber

Paukenschlag in der ORF-TV-Information: Anders als am Montag noch im Publikumsrat angekündigt und in den letzten Jahren praktiziert, wird ORF-Chefredakteur Werner Mück nicht die traditionellen ORF-"Sommergespräche" leiten. Stattdessen wird Armin Wolf die Fragen an die Chefs der Parlamentsparteien richten.

FPÖ ZUM AUFTAKT ORF-Info-Direktor Gerhard Draxler bestätigt dem KURIER die Entscheidung: "Armin Wolf wird die ,Sommergespräche` führen. Er ist einer der herausragenden Journalisten und Interviewer des ORF, wie auch die vielen Auszeichnungen zeigen, die er heuer erhalten." Werner Mück erklärt, er habe Wolf von "Offen gesagt" abgezogen, damit er über die Fünfminüter in der "ZiB 2" hinaus längere Interviews führe. Wolf wird zudem auch bei der "Pressestunde" eingesetzt.

Die Einladungen an die Parteichefs zu den "Sommergesprächen" sind unterwegs. Den Auftakt bestreitet die FPÖ am 23. August, es folgen BZÖ, Grüne, SPÖ und als Abschluss, am 6. September, ÖVP-Obmann und Kanzler Wolfgang Schüssel.

An Schüssel und dessen TV-Rede an die Nation am 14. Mai - der ersten eines Kanzlers in der ORF-Geschichte - hatte sich in den vergangenen Wochen jene heftige und permanente Kritik entzündet, in deren Mittelpunkt neben ORF-Generalin Monika Lindner auch der Chefredakteur stand. "Mück arbeitet so schon rund um die Uhr für den ORF. Es hat aber keine Intervention wegen ihm gegeben", so Draxler.

Nun ist vielleicht Mück kurz aus dem Schussfeld der Kritik - Lindner aber nicht: Am Mittwoch ist die "Vier- Minuten-Affäre" sogar ein Tagesordnungspunkt im Stiftungsrat. Ebenfalls vorgeladen ist Draxler. Die Fragen werden sich vor allem ums Zustandekommen der Schüssel-Rede drehen.

Die "Affäre" war durch eine KURIER-Meldung ins Rollen gekommen: Mück hatte nämlich am 4. Mai eine "Programmanmeldung" verfasst, mit der die Schüssel-Rede ins Programm von ORF 1 und ORF 2 gehievt wurde - ein administrativer Akt, der alles öffentlich machte und Mück heftige Attacken einbrachte.

ANREGUNG Erst nach Tagen erklärte Lindner aus dem Urlaub, dass sie selbst die Rede "auf Anregung von außen" veranlasst habe - vorbei an ihrem Stellvertreter vor Ort, Wirtschaftschef Alexander Wrabetz, und vorbei am zuständigen, damals im Urlaub weilenden Info-Direktor. Mück hatte die Anmeldung als Draxlers Stellvertreter unterfertigt und als Chefredakteur, mit Unterschrift, zur Kenntnis genommen. Lindner soll indes erklärt haben, dass ihre Entscheidung pro Rede sogar schon Anfang März gefallen sei.

