Die Zauberflöte wurde am 30. September 1791, also nur zwei Monate...
Die Zauberflöte wurde am 30. September 1791, also nur zwei Monate vor Mozarts Tod (er starb am 5. Dezember), unter der Leitung des Komponisten im Theater auf der Wieden (gegenüber des etwas später erbauten Theaters an der Wien) uraufgeführt. Das Libretto stammt von Emanuel Schikaneder und gibt bis heute Rätsel auf. Es heißt, es sei u. a. ein Stück über Freimaurerei, mit der Mozart sympathisierte.

Prinz Tamino verliebt sich in das Bild von Pamina und will diese, die von Sarastro (Widersacher der Königin der Nacht) gefangen wurde, befreien. Er wird auf seiner Reise von Papageno begleitet und muss vor dem Happy End Prüfungen bestehen.

