VENEDIG

In Wunden wühlen, ohne heilen zu können
Der Filmemacher als diagnostizierender Arzt, der in Wunden wühlt, ohne sie heilen zu können. Autorenfilmer legen Zeugnis ab über unsere Welt; der Befund: Meist fatal. Zwei Beispiele vom Lido: Der Österreicher Michael Glawogger mit der Doku "Working Man's Death" und der Pole Krysztof Zanussi und seinem Spielfilm "Persona non grata".

Glawogger als Weltreisender in Arbeitsleid. Obwohl er Erstere nicht zeigt, stellt er den futuristisch anmutenden, geisterhaften Bildern tätiger Roboter (etwa in einer modernen Autofabrik) die enormen physischen Strapazen von Menschen entgegen, deren Schwerstarbeit in keinem Verhältnis zum Bettel ihrer Entlohnung steht.

Daher irritierend, dass Glawogger auf seiner Pressekonferenz geradezu erschrak, als ein Fragesteller das Wort "marxistisch" verwendete: "Ich wollte absichtlich keinerlei Ideologie einbringen!" Doch trotz Enthaltsamkeit wertenden Kommentars ist sein Report sehr wohl politisches Statement. Wohl sortierte Beispiele aus aller Welt schockieren mit drastischem Realismus, grandiose Kameraarbeit des genialen Wolfgang Thaler. Unvergesslich Szenen, in denen Männer 100 Kilo schwere Körbe Schwefel aus der Dämpfehölle eines tätigen Vulkans in Java schleppen. An den Grenzen des Erträglichen überhaupt das unfassbare Blutbad eines Freiluftschlachthofs in Schwarzafrika. Auch ukrainische Bergarbeiter, die illegal in geschlossenen Minen mit bloßen Händen lebensgefährlichen Kohlenbergbau betreiben, lösen beim Zuschauer fast körperliche Reaktionen aus. Als Prolog die Mythologisierung der Arbeit wie beim einst lebenden Denkmal des Kommunismus, dem sprichwörtlichen Arbeitshelden Stachanow. Epilog eine stillgelegte Zeche als Freizeitpark in Duisburg.

Ganz anders Zanussi. Sein ironischer, geistreich maliziöser Film wählt das diplomatische Parkett postkommunistischer Politiker zum Schauplatz seiner Abrechnung. Beklagt das Ende jeglicher Ethik, wendet sich gegen Amerikanisierung und hemmungslosen Konsumismus der Gesellschaft. Dargestellt an der Paranoia eines polnischen Botschafters, der nach dem Tod seiner Frau nur noch vielfältigste Verdachte gegen Freunde und Kollegen auslebt, amüsiert Zanussi mit seinem quasi heiteren Pessimismus vortrefflich.

- Rudolf John Venedig

INTERNET

http://www.labiennale.org
