DIE VORLAGE

"Geierwally": 1875 als Roman, später im Kino, TV und auf der Bühne
Eines gleich vorweg: Der Geier in Peter Sämanns aktueller "Geierwally"-Verfilmung ist ein Steinadler. Was keine Verfälschung ist. Denn im Bayerischen hießen früher alle Greifvögel Geier.

Es war im Jahr 1875, als die Schauspielerin Wilhelmine von Hillern ihre Erzählung "Geierwally" veröffentlichte. Bereits 1921 ließ Ewald André Dupon die Stummfilm-Mimin Henny Porten in die Rolle der Wally schlüpfen. 1940 wiederum legte Regisseur Hans Steinhoff den Stoff der "Geierwally" (dargestellt von Heidemarie Hatheyer) als nationalsozialistisches Blut-und-Boden-Epos aus.

1956 übernahm Barbara Rütting in Frantisek Caps Adaption die Rolle der Bauerstochter. Damals war Siegfried Rauch in einer kleinen Nebenrolle zu sehen. Sein erster Filmauftritt. Mit 72 hat er es zum Vater der Wally gebracht.

1988 schließlich inszenierte Walter Bockmayer die "Geierwally"-Geschichte als schräges Musical - in "Hollarö, Digonorrö" traten u. a. Ralph Morgenstern und Veronica Ferres auf.

