MERRY CHRISTMAS"

Weihnachtswunder auf Zeit
DRAMAWeihnachten singsangt heuer schon früh. Nicht nur in Einkaufsstraßen, wie die Herz zerreißende Verfilmung einer wahren Episode beweist.

Das Unglaubliche geschah Heilige Nacht 1914 inmitten der Mutter aller Weltkriege, dem ersten. Ein Weihnachtswunder, ein Wintermärchen ward Wirklichkeit auf Zeit.

Erst Heulpakete und Tränensäcke unterm Christbaum. Dann Stille Nacht. Alle Menschen wurden Brüder (wenn auch nur für Stunden; Weihnachtsmann und Christkind vereinten, was Sache und Sprachen trennten; Moslems waren ja noch keine dabei). Schotten, Franzosen und Deutsche verließen die Stellungen und Schützengräben, wechselten die Fronten, tauschten statt Schusswechsel Geschenke und Gefühle.

Die Soldaten feierten Frieden inmitten eines Kriegsmassakers, das Jahre dauerte (eigentlich erst mit Ende des II. Weltkriegs aufhörte).

Der kollektive Fraternisierungsfall samt illegalem Waffenstillstand war peinlich für die damaligen Kriegsherrscher und Generalstäbe. Deshalb ging das Schlachten nach der so unpassenden Verbrüderung weiter. Die Angelegenheit wurde vertuscht; aber heute darf sie großes Kino sein und ist es wirklich.Das ging nur, weil Sentimentalität und Geschichtsklitterung weit gehend in Schach gehalten werden konnten.

Eine Besetzung nach dem Glücksfallsprinzip: So blass Diane Krügers Schöne Helena war, so strahlend glänzt ihr Heiligenschein eines tirilierenden Weihnachtsengels.

Die kommandierenden Offiziere berührend im Zwiespalt zwischen Kadavergehorsam und nicht unterdrückbarer Menschlichkeit.

Kino der Sonderklasse ohne spekulative Gräuelszenen und Kraftmeierei. Besinnlicher Ausgleich zum Nahkampf um Weihnachtsschnäppchen und der Jagd auf Geschenkideen.INFO: INTERNET:

