Serielle Weinseligkeit im TV
von anna gasteiger

Die Erwartungen sind vielfältig. Der "Winzerkönig" soll "das Lebensgefühl des Landes präsentieren" (ORF-Programmdirektor Reinhard Scolik), "erfolgreich sein" (ARD-Programmdirektor Günther Struve), "den Tourismus beleben" (Landeshauptmann Hans Niessl) und "die Geschichte dieser Region erzählen" (Hauptdarsteller Harald Krassnitzer).

Das Objekt dieser hohen Erwartungen ist die neue Serie "Der Winzerkönig". Die Koproduktion von ORF und ARD wurde am Mittwoch Abend in Rust präsentiert.

"Der Winzerkönig" ist als Nachfolger von "Julia - eine ungewöhnliche Frau" konzipiert und soll ab Frühjahr 2006 im Fernsehen laufen. In 13 Folgen wird von den familiären und beruflichen Verwicklungen des Thomas Stickler erzählt, der viele Jahre in Deutschland gelebt hat, dann ins heimatliche Burgenland zurück kehrt und das Weingut seines Vaters übernimmt. Gedreht wird seit 8. August in Rust und Umgebung, ROMY-Preisträger Holger Barthel führt Regie. In der Titelrolle wird Harald Krassnitzer zu sehen sein; die zweite Hauptrolle spielt - das Land Burgenland.

TOURISMUS Erstere Besetzung war unumstritten - die ARD wollte unbedingt mit Krassnitzer arbeiten. Struve: "Krassnitzer ist eine conditio sine qua non". Zweitere war nicht so eindeutig, schließlich gibt es auch in Deutschland viele schöne Weinbau-Gebiete. "Die Entscheidung, ein österreichisches Weingut zu nehmen, war nicht selbstverständlich". Das Burgenland erhielt trotzdem den Zuschlag, beteiligt sich dafür mit 700.000 Euro und hofft auf steigende Nächtigungszahlen.

Struve ist zuversichtlich: "Die Deutschen sind so reiselustig, die fahren selbst in die unwirtlichsten Gegenden, wenn's in einer Fernsehserie vorkommt". Und unwirtlich ist das Burgenland ja nun wirklich nicht - wie auch Direktor Struve bei der ersten Weinverkostung seines Lebens erfahren durfte.

NICHT AFFIG Neben Krassnitzer spielen Christine Ostermayer (Thomas' Mutter), Katharina Stemberger (seine Schwester), Wolfgang Hübsch (der Mentor) und andere mit. Krassnitzer sieht den "Winzerkönig" als "die Geschichte eines Quereinsteiger, der aus der globalisierten Welt kommt und vor der Entscheidung steht sein Leben zu ändern. Das passiert vielen Menschen". Als "notwendige Bedingung" hat er bei dem Projekt ein Mitspracherecht. "Ich bin kein klassischer Erfüllungsgehilfe, kein dressierter Affe. Ich möchte eigene Erfahrungen einbringen". Darunter auch die eigene Liebe zum Wein. Aber: "Vor der Serie hätte ich mich als Weinkenner bezeichnet. Jetzt nicht mehr."

