Erfolgreich schlecht
von Dietmar Pribil

Ich geb's ja zu: Auch Fernsehkritiker können scheitern. Manchmal gar brutal. So ein Fall ist in meinem Fall die Doku-Reihe "K 11 - Kommissare im Einsatz" auf SAT.1.

Um 19.45 Uhr knallhart gegen den Teenie-Quotengiganten "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" programmiert, schaffte "K 11" dennoch einen Überraschungssieg in den Wohnzimmern der deutschen Zielgrüppler - und auch in Österreich sind Tag für Tag etwa 200.000 Seher dabei, wenn . . . ja, wenn eigentlich nichts anderes passiert, als dass schlechte Schauspieler/Laiendarsteller (je nach Sichtweise) schlechte Texte aufsagen, die im Gehörgang stramm stehen bleiben, wie eine Ehrenformation schlechter Witze.

Dabei werden die Darsteller - eingefangen von einer schlechten Kameraführung bei schlechter Ausleuchtung - von Deutschlands schlechtesten Regisseuren durch ihr Serien-Leben geführt.

Ich denke, "K 11" ist absichtlich schlecht gemacht. Es soll lebensecht aussehen, so, als wäre bei einer kriminalistischen Ermittlung zufällig eine Kamera dabei. Warum die Zuseher so etwas wie "K 11" tatsächlich sehen wollen, bleibt mir ein unlösbares Rätsel.

Aber ich weiß: Das Leben ist besser als "K 11".

dietmar.pribil@kurier.at

