Begegnungen, keine Zwangsbeglückungen
"In Wien soll 2006 der schönste, herrlichste Mozart zu erleben sein. Das ist gelungen, und das wird gelingen." Peter Marboe, der Intendant des Wiener Mozartjahrs 2006, legt sich und seinem (15-köpfigen Team) die Latte hoch: 130 Projekte mit 80 Kooperationspartnern an über 170 Veranstaltungsorten wird es 2006 in Wien geben: Aber - so Marboe - bei der Präsentation einer "Zwischenbilanz": "Es wird keine Zwangsbeglückung geben."

Dennoch stehen alle Wiener Bezirke im Banne Mozarts; vor allem an den Rändern der Stadt sollen "Begegnungen" stattfinden.

So werden unter dem Titel "Mozart spontan" junge Musikerinnen und Musiker an verschiedenen Plätzen (auch in Einkaufszentren) auftauchen und Mozart spielen. Dazu werden eigene "Mozart-Oasen" in der Stadt errichtet, die zum Hören und Verweilen einladen.

MOBIL Auch ein klingendes "Mozart-Mobil" wird in Wien unterwegs sein und Schulen, Kindergärten oder Tagesstätten besuchen. Die Kinder sind da eingeladen, die vom Doppeldeckerbus mitgeführten Instrumente selbst auszuprobieren. Das Ziel lautet: Gemeinsames Musizieren. Auch Krankenhäusern und Altersheimen werden Musiker immer wieder Besuche abstatten.

Dazu gibt es aber auch viele Uraufführungen, Ausstellungen, Performances und Konzerte. Mozarts gesamtes Sakralwerk etwa wird in Wiener Kirchen (Zentrum ist der Stephansdom) gespielt. Pianist Maurizio Pollini hat ein eigenes "Perspektiven-Projekt" entwickelt.

THEMEN Wichtig ist Marboe, der das Jahr in zwölf Themenkreise eingeteilt hat, die "Nachwirkung". Dafür wurde eigens ein Fonds errichtet, in den ein Prozent aller Einnahmen fließt. Aus diesem Topf sollen Kompositionsaufträge finanziert werden.

Stichwort Finanzen: 20 Millionen Euro haben Marboe und sein Geschäftsführer Franz Patay zur Verfügung; einen eigenen Posten (zehn Millionen) stellt das von Peter Sellars kuratierte, von den Festwochen abgewickelte, Projekt "New Crowned Hope" dar.

Zu Mozarts Geburtstag (27. 1.) gibt es ein großes Fest. Der Startschuss zum Mozartjahr fällt am 1. Jänner um Mitternacht am Rathausplatz, wo eine elektronische Symphonie zu hören sein wird. - Peter Jarolin INTERNET

http://www.wienmozart2006.at

