OPERN-AUFNAHME

Grammy für Rene Jacobs' "Le Nozze di Figaro"
Die Mozart-Produktion "Le Nozze di Figaro", dirigiert vom künstlerischen Leiter der Innsbrucker Festwochen, Rene Jacobs, hat den Grammy in der Kategorie "Beste Opern-Aufnahme" gewonnen. Jacobs dirigierte für die Produktion, bei der auch die Mezzosopranistin Angelika Kirchschlager mitwirkte, das Concerto Köln.

Jacobs war als Dirigent gleich drei Mal nominiert: "Le Nozze di Figaro" trat auch als "Bestes Klassik-Album" an, mit Scarlattis "Griselda" war Jacobs nochmals unter den Nominierten für die "Beste Opern-Einspielung".

Ein Österreicher war in der Klassik-Kategorie "Bester Instrumental-Solist" mit dem Geiger Thomas Zehetmair nominiert. Den Preis errang der Gitarrist David Russel.

