Radio-Nachwuchs schwebt auf der Lokalwelle
"Servus Piestingtal." Das Biedermeiertal im südlichen Niederösterreich liegt bis 12. August auf Welle 101,5 und 99,1. In der Radiowerkstatt in Gutenstein schnuppern Neulinge in die Welt von Mikrofonen, Frequenzen und Redaktionsstress.

"Ich habe den Beitrag zu den Scheidungen noch rechtzeitig fertig bekommen, er ist gleich auf Sendung." Die 17-jährige Denise strahlt Tilia Herold an. Nach wenigen Tagen in der Radiowerkstatt ist die junge Salzburgerin zwar geschlaucht, aber happy.

Herold ist seit 25 Jahren im Radiogeschäft, seit Beginn der Radiowerkstatt Gutenstein 1999 ist sie dabei. Der alte Meiereihof ist ein perfekter Ort, um Studioluft zu schnuppern. "Sonst lässt dich ja keiner vors Mikrofon", weiß Herold. Die zwei Wochen sind beinharte Arbeit: Aufstehen um 7 Uhr, Redaktionssitzung um 8 Uhr, Sendungen bis um 17 Uhr, danach Abendtermine. Immerhin bietet man Lokalradio zwischen Wöllersdorf und Rohr im Gebirge und die lokalen Events bieten willkommenen Stoff für Beiträge.

Zeit zum Einarbeiten bleibt nur wenig. "Die Technik" macht Astrid zu Beginn noch Probleme. Die 20-jährige FH-Studentin ist noch in der Orientierungsphase, in welchem Medienbereich sie später arbeiten will. Für Matthias aus Wien (17) ist jetzt schon klar: Er will Sportreporter werden. Rainer zeigt sich wissbegierig. Den 35-Jährige aus Frankfurt am Main verschlug es mangels gleichartiger Angebote in seiner Heimat ins Biedermeiertal, um den "Radioführerschein" (Herold) zu machen.

Das Diplom hat mit dem rosa Schein einiges gemein: Zum einen ist es nicht gratis. Der ORF stellt zwar Know-how und Technik zur Verfügung und die Gemeinde Gutenstein sponsert, dennoch kostet der zweiwöchige Kurs (drei Turnusse) an die 1000 Euro - 60 Plätze gibt es pro Jahr. Zum anderen ist auch danach der kalte Sprung in die Praxis unausweichlich.

KEINE HINTERTÜR "Der Kurs ist nicht die Hintertür in den ORF", macht Herold den Teilnehmern klar. Immerhin zehn Prozent der Absolventen würden aber im Schnitt im Beruf Fuß fassen. Vor allem bei Privatradios. Dass der ORF hier dennoch "Wissen und Erfahrung" weitergibt, sei eben eine Sache des Bildungsauftrages.

- Susanne Kohn INTERNET

radiowerkstatt.orf.at

