AUKTIONEN

Top-Preise für die Klassische Moderne
Seit Jahren ungebrochen ist das Interesse an Klassischer Moderne am internationalen Kunstmarkt.

So konnte sich im Vorjahr bei der Frühjahrs-Auktion 2004 bei Sotheby's New York Pablo Picassos Gemälde "Garcon ala pipe" mit 80,6 Millionen Euro an der Spitze der 10 teuersten Gemälde insgesamt platzieren. Bei den Herbstauktionen wurden für ein Werk von Paul Gauguin beachtliche 30,3 Mio Euro erzielt, und "Devant une porte", ein Modigliani-Gemälde, erreichte 24,3 Mio. Euro.

Den letzten großen Erfolg mit Picasso konnte Christie's im Jahr 2000 mit "Femme aux bras croises" verzeichnen: 42,5 Mio. Euro brachte das Gemälde.

Im vergangenen Jahr war man bei Christie's auf einen Monet um 15,6 Mio. Euro, einen Matisse um 9,3 Mio. Euro und einen Miró um 9,1 Mio. Euro stolz.

Am 4. und 5. Mai findet die nächste Auktion mit klassischer Moderne bei Christie's New York statt. Spitzenreiter sind Paul Cézanne, Pablo Picasso, Claude Monet und Edgar Degas.

INTERNET

http://www.sothebys.com

http://www.christies.com

