Unerbittlich und grandios
Ein bis zum Bersten gefüllter Goldener Saal, eine musikalische Sternstunde und frenetische Ovationen - besser hätte es für das Königliche Concertgebouw-Orchester Amsterdam und Mariss Jansons im Musikverein nicht laufen können.

Seit Herbst 2004 ist Jansons - er leitet auch das Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks - Chefdirigent in Amsterdam; erstmals gastierte er in seiner neuen Funktion auch in Wien. Und das mit Gustav Mahlers so monumentaler "Symphonie Nr. 6 in a-Moll", einem Werk, das den Musikern des Concertgebouw auf Grund ihrer Klangkultur sehr liegt.

Mit großer Emphase realisierte das exzellente Orchester denn auch diese "Tragische": Da trumpften Streicher wie Bläser gleichermaßen auf, da vermied Mariss Jansons aber jede billige Effekthascherei. Mit höchster Präzision und noch mehr Emotion führte der charismatische Dirigent das Orchester durch alle Stürme des Schicksals; herrlich fein aber etwa das diesmal an zweiter Stelle stehende Andante.

Ein Ereignis vor allem der letzte Satz, wo Jansons den Schmerz plastisch hörbar machte. So unerbittlich, aber auch so betörend und grandios hat Mahlers "Tragische" schon lange nicht mehr geklungen. Großartig! - Peter Jarolin

