Von der Schwierigkeit, ein Ensemble zu bilden
"Ich spüre, dass die Stimmung, die aus den Direktionen von Staats- und Volksoper kommt, eine gute ist," meint der designierte Ballettchef Gyula Harangozóó im KURIER-Gespräch. Ab Herbst sollen die Ensembles der beiden Wiener Häuser fusioniert sein.

Zuletzt war bekannt geworden, dass in der Volksoper die Verträge von zehn Tänzern nicht verlängert worden sind. Die Frage nach zusätzlicher Einsparung von Tänzern wurde laut. Derzeit hält sich Harangozóó bedeckt: "Ich habe immer noch 109 Positionen. Es kann sein, dass einige Tänzer in Pension gehen werden, und ich diese Posten nicht nach besetze, das Geld aus diesen Positionen aber für andere dringliche Entscheidungen brauche."

In der Staatsoper will Harangozóó auf mehr Gasttänzer setzen. "Ich kann ein Stück nicht fünf Mal in derselben Besetzung ansetzen, wir brauchen auch Gäste, die das Publikum anlocken."

GLEICHER VERTRAG Die Rede von der "Zweiklassengesellschaft", nach der jene Tänzer, die in der Volksoper auftreten, minderwertiger wären als jene, die im Haus am Ring zu sehen sind, versucht der gebürtige Budapester zu entkräften. "Wir werden ein Ensemble haben, es werden alle die gleichen Kollektivverträge haben. Ist es nicht besser, wenn jemand, der in der Staatsoper in der letzten Reihe tanzt, in der Volksoper etwa in einer Operetteneinlage groß herauskommt?"

Und: "Ich bin geholt worden, damit ich die Situation hier verbessere. Ich rede mit allen und versuche so weit ich kann, auch die Familiensituation jedes einzelnen Tänzers zu berücksichtigen. Aber wem das nicht zusagt, für den ist es sicher besser, zu gehen."

Ob die budgetäre Autonomie des Wiener Balletts sich in einer eigenen Rechtsform niederschlagen wird, ist nach wie vor ungeklärt. Harangozóó: "Am wichtigsten ist mir, dass ich diese Budget-Autonomie habe. Ob da die Gründung einer Ges.m.b.H. nötig ist, die auch Auflagen zur Folge hätte, ist noch herauszufinden."

- Andrea Amort

