Ein großer Baustein für 2006
Als Achim Freyer zuletzt Mozarts "Zauberflöte" in der Felsenreitschule inszenierte, gab es heftige Proteste des Publikums: Man könne doch nicht diesen einzigartigen Ort in ein Zirkuszelt verwandeln. Der damalige Intendant Gérard Mortier verlegte daraufhin die Produktion in die Messehalle.

Nun versuchen sich die Salzburger Festspiele erneut an dieser Oper. Der nunmehrige Intendant Peter Ruzicka hat Graham Vick für die Inszenierung verpflichtet, vor allem mit dem Engagement des Dirigenten ist ihm aber ein Coup gelungen: Riccardo Muti leitet erstmals seit 1995 ("La Traviata") wieder eine Oper in Salzburg. Muti hatte sich zuletzt als Musikchef der Scala zurückgezogen und betont mit diesem Dirigat auch, wie wichtig ihm in Zukunft die Zusammenarbeit mit den Wiener Philharmonikern ist.

Bei den Proben soll es heftige Diskussionen zwischen Muti und dem Regisseur gegeben haben. 1992 war Muti aus Protest gegen die "Titus"-Regie von Karl-Ernst und Ursel Herrmann abgezogen.

Die Salzburger Besetzung ist erstklassig: Michael Schade gibt seit Samstag den Tamino, Genia Kühmeier die Pamina. Diese Produktion wird 2006 als Teil der Aufführung aller 22 Mozart-Opern wiederholt. Ebenfalls im Großen Festspielhaus werden 2006 "Cos und "Don Giovanni" zu sehen sein. In umgebauten Kleinen Haus wird Nikolaus Harnoncourt zum Start "Nozze di Figaro" (Regie: Claus Guth) erarbeiten.

