Persönlichkeit statt Glamour
von Peter Jarolin

Wenn sich kommenden Sonntag (23. 10.) in der Wiener Staatsoper der Vorhang zu Leos Janáceks Einakter "Osud" hebt, gibt es auch ein Wiedersehen mit einer lebenden Legende. Nach fast 27 Jahren kehrt Anja Silja ins Haus am Ring zurück, mit einer kleinen, aber "sehr wichtigen" Rolle. Als dominante Mutter zerstört sie in "Osud" (deutsch: "Schicksal") das Liebesglück ihrer Tochter.

"Janácek hat ein Dreiecks-und ein Künstlerdrama komponiert", erläutert Silja, die schon bei der deutschsprachigen Erstaufführung des Werkes in Stuttgart 1958 dabei war. Und: "Es ist ein kompliziertes, aber wunderschönes Stück, das man mehrfach hören sollte", meint Silja, die nicht nur in Bayreuth Operngeschichte geschrieben hat.

WAGNER Am Grünen Hügel hat Silja in nur sechs Jahren in 34 Inszenierungen von Wieland Wagner mitgewirkt. Ein Rekord. "Wieland war seiner Zeit weit voraus. Ohne ihn hätte der Weg zu Regisseuren wie Peter Konwitschny länger gedauert." 19 Jahre jung war Silja, als sie ihr Bayreuth-Debüt gab; schon mit 16 stand sie als Rosina (Rossinis "Barbiere") auf der Bühne.

"Ich habe mir damals gedacht: Endlich! Immerhin habe ich mit sechs Jahren angefangen, zu singen. Auch Bayreuth war irgendwie logisch." Nach Wieland Wagners Tod 1966 hat Silja Bayreuth endgültig den Rücken gekehrt: "Ich war nie mehr dort."

Dass Silja etwa die Königin der Nacht (Mozarts "Zauberflöte") auch um fünf Uhr in der Früh singen konnte, ist bekannt. Auch ihre Bühnenpräsenz ist legendär. "Ich liebe das Singen, aber das ist Grundvoraussetzung. Auf der Bühne geht es mir in erster Linie um das Spielen."

Und was vermisst die vielseitige Künstlerin am heutigen Opernbetrieb? "Persönlichkeiten! Ein so genannter Star ist noch lange keine Persönlichkeit. Viele Sänger erzählen das Stück nicht mehr. Sie singen, man versteht kein Wort und der Ausdruck fehlt. Das ist alles so medial kompatibel nivelliert worden."

Können Fernseh-Ereignisse wie die Salzburger "Traviata" mit Anna Netrebko junge Menschen in die Oper bringen? "Nein. Mit Verpackung allein erreicht man gar nichts. Die Oper ist eine überhöhte Kunstform. Und ich will bei jedem einzelnen Satz wissen, dass es da jetzt um Leben und Tod, um Liebe und Hass geht. Wenn das nicht der Fall ist - warum sollten uns die Menschen dann zuhören?"

Und da ist sie wieder, die Persönlichkeit: "Man muss sich in den Dienst der Sache stellen. Wenn man noch dazu eine Persönlichkeit ist, kann man alles verkaufen. Egal, ob Oper oder Erdbeeren."

