Die schönste Zumutung
von Anita Pollak

Verfilmt, verpoppt, ver-rockt, reloaded. Wenn man einen Klassiker nach 200 Jahren aus der Kiste auferstehen lassen will, muss man sich schon einiges einfallen lassen. Unter den Bücherbergen, die im Vorfeld des 200. Todestags Schillers am 9. Mai erschienen sind, könnte man mehrere Dichter begraben.

Zunächst einmal das Medien-Ereignis, das alle Formate sprengt und sich auf viele Sender ausdehnt, ist es doch die Gelegenheit, die Erfüllung des Bildungsauftrags schön zu demonstrieren.

Zum Auftakt wird noch ein anderer toter Klassiker wiederbelebt: "Das literarische Quartett" diskutiert in bewährter Besetzung (Reich-Ranicki, Karasek, Radisch), ergänzt durch Elke Heidenreich ( Sendung "Lesen!), über Schillers Dramen. Verrisse sind da kaum zu erwarten.

SCHILLER-FILM Ehrgeizigstes Projekt des Schiller-Revivals ist ein am Freitag auf ARTE und Mittwoch auf ARD ausgestrahlter Film, der die drei dramatischsten Jahre des Dichters thematisiert: Den jungen Rebellen, der mit seinem sensationellen Geniestreich "Die Räuber" in die Weltliteratur eintrat.

Der mehrfach preisgekrönte deutsche Nachwuchs-Star Matthias Schweighöfer, mit seinen 24 Jahren fast genauso alt wie die Figur, spielt den Stürmer und Dränger mit entsprechendem Ungestüm. Für ihn ist Schiller "wie Rock'n'Roll" bzw. auch "wie James Dean: Rauchen, saufen, bis man umkippt", ließ er in einem Interview für Die Welt wissen. Vom Sockel geholt, aber nicht gestürzt, soll der Schrecken vieler Deutschstunden in dieser Verfilmung werden. Dazu wurde das biografisch wenig ergiebige Kapitel "Schiller und die Frauen" entsprechend saftig aufgefettet und zu seinen berühmtesten Versen "Ode an die Freude" (heute die Europa-Hymne) stampft das betrunkene Genie im Takt auf dem Tisch.

Am 1. Mai widmet 3sat "24 Stunden Schiller", beginnend um 3 Uhr Früh mit Ausschnitten aus einem 24-stündigen Lesemarathon vom vergangenen März. Als "schönste Zumutung der Fernsehgeschichte" folgen bis zur nächsten Nacht Dokumentationen, Biografien, musikalische Reminiszenzen, fiktionale Annäherungen und filmische Interpretationen von Gedichten.

RELOADED "Schiller reloaded" nennt Theo Roos seine szenische Dokumentation, in der er Schiller heftig gegen den Strich bürstet. Und dieser Tag ist erst der Anfang eines Schiller-Programms, das mit einem zweiten Themenabend zum zentralen Schiller-Thema "Freiheit" am 3. Oktober endet. Die Übertragung der Burgtheater-Aufführung von "Don Carlos"(Regie Andrea Breth) dürfte ein Highlight der Theaterübertragungen sein.

Die ARD hat die "Große Schiller-Nacht" am 8. Mai unter anderem mit einer Porträt-Dokumentation und einem "Wilhelm Tell" vom Originalschauplatz auf dem Rütli, den der Dichter nie gesehen hat.

Aber wir werden bis dahin ohnehin alle mehr gesehen haben als Schiller.

