DIE DIRIGENTIN

Simone Young leitet "Osud" und "Le Villi"
Nicht nur Leos Janáceks "Osud" erlebt am Sonntag seine Erstaufführung im Haus am Ring. Kombiniert wird das Werk mit Giacomo Puccinis "Le Villi". Für Dirigentin Simone Young ist das "ein Sprung in zwei völlig unterschiedliche Welten."

"Janáceks Musik ist hoch komplex und schwierig zu lesen. Da ist Transparenz ganz wichtig. Puccinis ,Le Villi` liegt unseren Hörgewohnheiten näher. Da kündigt sich schon das theatralische Genie Puccinis an. Kein Wunder, dass ihn sein Verleger Ricordi genau nach diesem Werk unter Vertrag genommen hat."

Und: "Es ist gut, dass zuerst ,Osud` gespielt wird. Umgekehrt wäre es so, als wenn man zuerst die Nachspeise und dann den Hauptgang servieren würde", meint die Maestra, die am 12. November im Konzerthaus als erste Frau offiziell in einem Konzert am Pult der Philharmoniker stehen wird.

Neben dieser "großen Aufgabe" konzentriert sich Simone Young in Zukunft vor allem auf Hamburg: "Ich bin dort nicht nur Generalmusikdirektorin, sondern auch Intendantin. Ich will so viel wie möglich für mein Haus da sein."

So hat Young neue Sänger ans Haus geholt und mit Hindemiths "Mathis, der Maler" ihren umjubelten Einstand gegeben. Auch die Pläne für einen Hamburger "Ring" sind "im Werden". Aber: "Nicht nur die Premieren sind wichtig. Das Repertoire muss gepflegt werden. In Hamburg wie in Wien." - Peter Jarolin

