Albert Wimmer, Jahrgang 1947, konnte als Architekt mit seinem 1977...
Albert Wimmer, Jahrgang 1947, konnte als Architekt mit seinem 1977 gegründeten Atelier eine Reihe von Großprojekten realisieren: Das Kraftwerk Freudenau in Wien, die Reorganisation und Revitalisierung des Stadtzentrums von Leuven/Belgien, den Wohnpark Perfektastraße und das Quartier Helgoland, den Neubau des Sport- und Freizeitparks Tivoli-Neu in Innsbruck und des Stadions in Salzburg Wals-Siezenheim. Neben dem Wohnhochhaus Monte Verde in Wienerberg City entwickelte Albert Wimmer den Masterplan von Monte Laa am Wiener Laaer Berg.

In Wettbewerben erfolgreich war der Architekt und Stadtplaner beim Masterplan Stadtteil Südbahnhof und Zentralbahnhof, beim neuen Konferenzzentrum nahe der Wiener UNO-City, dem Masterplan "Eurogate" und - ganz aktuell - beim Neubau des EM-Stadions in Klagenfurt.

