Wenn Gefühle zu groß sind
Sie ist keck, selbstbewusst, intelligent, schrullig und schick. Mit 94 eine Leistung für sich. "Aller - Retour" (hin und zurück) ist der Titel einer Schau in der Kunsthalle Wien, in der das Spätwerk von Louise Bourgeois gezeigt wird.

Insgesamt 150 Stück Kunst, sechs davon Skulpturen, der Rest Zeichnungen, Aquarelle und Nähbilder sind zu sehen. Ein Video, vor zehn Jahren aufgenommen, zeigt die Künstlerin zu uns sprechend.

Start

Zur Einstimmung in die Schau hängen Texte und das berühmte Bourgeois-Foto von Robert Mapplethorpe. Er hat die in die Kamera lächelnde, 70-jährige Künstlerin in ein Affenfelljäckchen gehüllt, mit ihrer Skulptur "Fillette" unter dem Arm, porträtiert. Fillette, zu deutsch Mädchen, ist unzweifelhaft ein Latexphallus. Ein guter Start in eine überraschend kleinteilige, klar strukturierte und letztlich sehr dichte Ausstellung.

Schwerpunkt, der in Themen wie Spinne oder Liebe gegliederten Schau, sind Werke der letzten Jahre. Mengenmäßig dominieren Zeichnungen, auch mit schriftlichen Botschaften versehen, und Bilder aus Stoff.

TEPPICH

Zu Stoff hat Louise Bourgeois einen engen, aber familiär bedingt schwierigen Bezug. Sie wurde 1911 in Paris als Tochter eines Antik-Teppichhändlers geboren. Bourgeois beschreibt ihren Vater, der auch eine seiner Sexualpartnerinnen im Betrieb beschäftigte, als herrisch. Bis heute ist der despotische Vater in der Kunst der Frau präsent. Etwa in jener Kopf-Skulptur, die wie mit einem Antikteppich bezogen aussieht (Bild links unten). Als Erststudium wählte Bourgeois Mathematik, später studierte sie Kunst bei Fernand Leger. Das mathematische Interesse, also jenes am Entwerfen abstrakter Systeme, durchzieht ihr Werk. 1938 ging Bourgeois mit ihrem Mann, dem Kunstkritiker Robert Goldwater, nach New York, wo sie auch heute noch lebt und ganz nach französischer Sitte Salons abhält.

Gefühl

"Meine Emotionen sind meiner Körpergröße nicht angemessen. Deshalb stören sie mich. Deshalb übertrage ich sie", wird Bourgeois zitiert. In den Skulpturen tritt dieses emotionale Element sofort zu Tage. In den Zeichnungen ist es versteckter zugegen. Findet man es, erweist es sich als gewaltig.

Der österreichische Staat ehrt Louise Bourgeois mit dem Ehrenzeichen für Wissenschaft für Kunst. Bundespräsident Heinz Fischer wird den Orden überbringen. Damit ist sie nach dem Architekten Oskar Niemeyer die zweite Nichtösterreicherin, die diese Auszeichnung erhält.

