Wahrheit mit Portisch
von Guido Tartarotti

Befassen wir uns doch einmal mit Begriffen. Brutale. Nazi. Verfolgung.

Ein Nazi ist ein Mensch, der einer Ideologie aktiv oder passiv anhängt, die Demokratie durch Diktatur ersetzte, Frieden durch Krieg, Denken und Fühlen durch Marschieren und Brüllen, Menschlichkeit durch industriellen Massenmord. Ergänzt man Verfolgung durch "rechtsstaatliche" und subtrahiert man von brutal die Wehleidigkeit der Täter, sodass hart und nachdrücklich übrig bleibt - dann wünsche ich mir als Bürger eines demokratischen Staates eine möglichst brutale Nazi-Verfolgung.

Der Zufall wollte es, dass sich der zweite Teil von Hugo Portischs hervorragender Dokumentar-Reihe über die Zweite Republik genau mit dieser Frage befasste: Wie wurden die großen und kleineren Nazi-Täter zur Rechenschaft gezogen? Nämlich zunächst hart (wenn auch nicht lückenlos). Bald schon weniger hart. Und später beschämend nachsichtig bis gar nicht.

Es ist eine Schande, dass man 60 Jahre nach Kriegsende noch immer öffentlich von Leuten belästigt wird, deren Mitgefühl den Tätern an Stelle den Opfern gilt - oder die die Existenz der Taten in Zweifel ziehen.

Und es ist gut zu wissen, dass es Hugo Portisch gibt, der ihnen ruhig die historische Wahrheit entgegenhält - und dabei auch noch hinreißendes Fernsehen macht.

eMAIL: guido.tartarotti@kurier.at

