Blair denkt trotz Kritik nicht an Rückzug
von Axel Reiserer London

Mit einigen umstrittenen Ernennungen in der zweiten und dritten Reihe hat der britische Premier Tony Blair nicht nur die Regierungsumbildung nach seinem dritten Wahlsieg abgeschlossen. Zugleich signalisierte der 52-Jährige seinen innerparteilichen Gegnern vor der ersten Fraktionssitzung nach der Vereidigung heute Abend, dass er keineswegs an den von einigen Labour-Hinterbänklern geforderten baldigen Rückzug denkt. "Ich bin nicht vier Wochen lang durch die Hölle gegangen, um mich jetzt innerhalb weniger Monate zurückzuziehen", wird Blair in britischen Medien zitiert.

Stattdessen will er an seiner unmittelbar nach dem Wahlsieg skizzierten "radikalen" Agenda festhalten: Staat und Markt sollen konkurrierend und ergänzend deutliche Verbesserungen bei Erziehung, Gesundheit, Pensionen und auf dem Wohnungssektor ermöglichen. Dieses Programm will er mit seiner Regierung, die am Donnerstag erstmals zusammentritt, zumindest noch auf den Weg bringen.

AUS FÜR STRAFFREIHEIT Mit einer um 47 Abgeordnete verkleinerten Fraktion wird Blair das allerdings schwerer fallen als in den ersten beiden Amtszeiten. Nur mehr 67 Sitze beträgt die Unterhaus-Mehrheit Labours, und darunter sind einige Abgeordnete, die noch nie viel von Parteidisziplin gehalten haben. Allerdings könnte die reduzierte Mehrheit auch den Zusammenhalt stärken: War es bisher quasi straffrei, gegen die eigene Regierung zu stimmen, droht nun relativ rasch der Verlust der Parlamentsmehrheit.

Ein solch selbstmörderisches Szenario, das einander die Konservativen in den späten 80er-Jahren rund um den Sturz von Margaret Thatcher lieferten, wollen bisher aber selbst die schärfsten Gegner Blairs innerhalb der Labour Party nicht anzetteln. Auch ihnen ist bewusst, dass sich die Tories selbst 15 Jahre danach noch kaum von den damaligen Auseinandersetzungen erholt haben.

Das weiß auch Schatzkanzler Gordon Brown. Der erwartete Nachfolger Blairs schweigt seit der Wahl eisern. Zudem hütet er sich, seinen eigenen Aufstieg auf die Zurufe einer Reihe von verärgerten Ex-Ministern mit persönlichen Rachegelüsten und einigen Hinterbänklern zu gründen. Und noch nie in ihrer Geschichte hat die Labour Party ihren Chef gestürzt.

Bis zur Eröffnung des neuen Parlaments am kommenden Dienstag durch die Queen werden die Zwischenrufe dennoch nicht abebben. Blair allerdings scheint entschlossen, nicht ohne einen Kampf zu gehen. Sein enger Vertrauter Alastair Campbell warnte schon, den Premier zu unterschätzen. Auch wenn dieser geschwächt ist: "Es steckt noch Leben in dem alten Hund", wie die Engländer sagen.

INTERNET

http://www.labour.org.uk/home

