Politische Premiere für die smarte Business-Lady
von Konrad Kramar

Die Vorfreude aufs Skifahren und Bergsteigen hatten ihr die Protokollbeamten der US-Botschaft nicht in die Begrüßungsrede reingeschrieben, die packte Susan McCaw ganz spontan, als sie sich Freitag am Flughafen Schwechat der Presse stellte. "Ich bin ein Sportfan und freue mich furchtbar", erklärte die elegante 43-Jährige. Auch ein paar gut einstudierte Sätze auf Deutsch hatte sie als Beweis ihres Lerneifers - "zur Zeit lerne ich Deutsch" - mitgebracht. Zu politischen Fragen will die Kalifornierin erst Stellung beziehen, wenn sie im Jänner von Bundespräsident Fischer bestätigt worden ist.

So beschränkte sie sich bei ihrem ersten Auftritt auf Allgemeinheiten wie die Stärkung der Zusammenarbeit zwischen den USA und Österreich, dem sie eine wichtige Rolle in Europa konstatierte. Die von Präsident Bush, zu dessen Vertrauten die Republikanerin seit Jahren zählt, gerne propagierte "Förderung von Freiheit und Demokratie" ist für sie einer der Werte, die man auf beiden Seiten des Atlantik teilt. Wie Vorgänger Lyons Brown hat sich Susan McCaw den Posten in "einer der schönsten Städte der Welt" mit handfester Unterstützung für den Präsidenten verdient. So veranstaltete sie vor Bushs Wiederwahl ein Abendessen mit ihm, bei dem man ab 2000 Dollar Eintritt dabei war. Eine Million Dollar brachte sie so für den Wahlkampf auf.

Finanzielle Dimensionen, in denen sich Susan McCaw mit Routine bewegt. Selbst seit 20 Jahren erfolgreiche Investment-Bankerin mit internationaler Erfahrung, ist sie mit dem Milliarden-schweren Mobilfunk-Unternehmer Craig verheiratet. Eine Selbstverständlichkeit daher, dass man mit dem Privatjet in Wien einflog. Während die Botschafterin mit den drei kleinen Kindern Chase, Julia und Reid in Wien residieren wird, pendelt Ehemann Craig in nächster Zeit aus Geschäftsgründen über den Atlantik. "Sobald ich mich aber organisiert habe", meinte er zum KURIER, "möchte ich fix in Wien bleiben."

Im Gegensatz zur Hochfinanz sind Politik und Diplomatie für die Kalifornierin Neuland. Ihre Erfahrung in Führungsfunktionen will sie nun dafür einsetzen, Amerikas Interessen zu fördern.

