Jagd auf Hintermänner des Terrors
von Axel Reiserer London

A

m Tag danach gab sich die Sun gewohnt zurückhaltend: "Wir haben die Bastarde!", titelte die größte britische Tageszeitung nach der Festnahme aller Attentäter der zweiten Anschlagsserie von London. Doch die Polizei sah keinen Grund zur Entwarnung: "Die Öffentlichkeit darf sich jetzt nicht zurücklehnen. Die Bedrohung ist real und besteht weiter", sagte der Chef der Anti-Terror-Einheiten, Peter Clarke.

Den weiter drohenden Gefahren auf die Spur zu kommen, ist eines der wichtigsten Ziele der gestern begonnenen Vernehmung der Festgenommenen. Die britischen Behörden wollen von Muktar Said Ibrahim, 27, Ramzi Mohammed, dem bereits am Mittwoch in Birmingham verhafteten Yasin Hassan Omar, 24, und einem als Ramzi Mohammeds Bruder identifizierten "fünften Bomber" nicht nur den Tatablauf erfahren, sondern auch Informationen über Hintermänner und weitere Terrorzellen. Zur gleichen Zeit wurde gestern in Rom der in der italienischen Hauptstadt festgenommene Osman Hussain, 27, erstmals verhört. Medienberichten zu Folge soll er seine Beteiligung an den Anschlägen bereits gestanden haben.

Die Festnahme von Ibrahim, Mohammed und dem "fünften Bomber" am Freitag in London wurde als außerordentliche Leistung der Polizei gelobt. Die drei Verdächtigen in der Millionen-Metropole zu finden, glich der Suche der sprichwörtlichen Nadel im Heuhaufen. Hinweise aus den Vernehmungen von zuvor festgenommenen Personen aus dem Umfeld der Attentäter sollen dabei eine große Rolle gespielt haben.

GAS-EINSATZ? Bei der Festnahme der zwei in einer Wohnung in Westlondon verschanzten Täter kam es zu dramatischen Szenen. Nachdem die beiden Männer sich weigerten, die Polizei einzulassen, sprengten Sondereinheiten die Türe auf. Auf Fotos sind die beiden Männer mit nacktem Oberkörper zu sehen, wie sie sich ergeben.

Die Tatsache, dass die Polizei Schutzanzüge trug, gab Anlass zu Vermutungen über den Einsatz von Gas. Anti-Terror-Chef Clarke bestätigte lediglich die Anwendung einer "Spezialtaktik". Schüsse fielen keine. Auch Augenzeugenberichte über Explosionen erwiesen sich als falsch.

Die Festnahme von Hussein Osman in Rom erfolgte im Haus eines Verwandten, nachdem ihm die Polizei durch sein Mobiltelefon auf die Spur gekommen war. Unklar blieb, wie er nach den Anschlägen ungehindert von London per Autobus auf das europäische Festland reisen konnte, wo sich seine Spur im Schengen-Raum verlor.

Die nun festgenommenen Männer stammen nach bisher vorliegenden Informationen aus der afrikanischen Krisenregion Somalia und Eritrea, lebten aber schon seit Jahren in Großbritannien.

Ungeachtet ihres Fahndungserfolgs setzen die britischen Behörden ihre Arbeit fieberhaft fort. Im mittelenglischen Leicester verhaftete die Polizei gestern vor Sonnenaufgang zwei Männer unter dem Anti-Terror-Gesetz.

