Todesursache Arafats...
Todesursache Arafats

weiterhin ungeklärt

NAHOST - Die Todesursache des Palästinenserpräsidenten bleibt ein Rätsel. In einem vertraulichen Bericht der französischen Ärzte, die Arafat bis zum Tod behandelten, werden eine Vergiftung, Aids oder eine andere Infektion als mögliche Ursachen des Schlaganfalls genannt, an dem Arafat schließlich starb.

Schwarzenegger will

Homo-Ehe verhindern

USA - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat sein Veto gegen die Einführung der Homosexuellen-Ehe in dem US-Bundesstaat angekündigt. Zuvor hatte das kalifornische Repräsentantenhaus diese Form der Ehe befürwortet. Der seit Jahren andauernde Streit geht damit weiter.

Streit um Telefondaten

bremst EU-Beschlüsse

GROSSBRITANNIEN - Ein Streit um die Speicherung von Telefondaten von Terrorverdächtigen überschattet das Treffen der EU-Innen- und Justizminister in Newcastle. London drängt auf eine Regelung, die umfassenden Zugriff auf Telefonate ermöglichen soll, Deutschland etwa ist dagegen.

Rechtspopulist Favorit

für Premiersposten

NORWEGEN - Drei Tage vor den Parlamentswahlen liegt die rechtspopulistische Fortschrittspartei laut Umfragen in Führung. Ihr Parteichef Carl Hagen ist daher Favorit für das Amt des Premiers.

