Skepsis über türkischen EU-Beitritt steigt wieder
Bundeskanzler Wolfgang Schüssel gehört zu den großen Skeptikern eines Beitritts der Türkei zur EU. Er präferiert eine privilegierte Partnerschaft und ist auch "sehr zuversichtlich, dass diese Partnerschaftslösung am Ende eine große Chance der Verwirklichung hat", erklärte der Kanzler am Montag bei der Pressekonferenz zum heute in Brüssel beginnenden EU-Gipfel dem KURIER.

Aus Schüssels Worten geht hervor, dass er dem Konzept der privilegierten Partnerschaft eindeutig größere Chancen einräumt als einer Voll-Mitgliedschaft. "Für mich ist es keineswegs ausgemacht, dass die Mitgliedschaft die einzige Option ist."

Der Bundeskanzler zeigte sich auch erfreut darüber, dass in der europäischen Türkei-Debatte "zunehmend auch andere langsam auf die österreichische Linie einschwenken". Schüssel betonte, dass "man zwar verhandeln soll, um die Türkei näher an Europa heran zu führen, dass man aber das Ziel offen definiert".

Als "entscheidende Bedingung" für die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei am 3. Oktober nannte Schüssel "die Ratifizierung des Zollvertrages mit der EU" womit auch die Anerkennung des EU-Mitglieds Zypern verbunden wäre. "Das ist die entscheidende Bedingung, und daran wird sich alles festmachen."

Große Zurückhaltung gegenüber der Türkei gibt es nun auch bei deklarierten Befürwortern: So hatte Martin Schulz, Chef der sozialistischen Fraktion im Europaparlament, am Wochenende in der Berliner Zeitung als erster führender deutscher Sozialdemokrat Kritik an Ankara geübt: ""Wenn das so bleibt", so Schulz zum schleppende Reformtempo der Türkei, "gibt es keinen Beginn der Beitrittsverhandlungen." Auch das brutale Vorgehen türkischer Polizisten gegen Demonstrantinnen am Weltfrauentag sei "gegen jede Gepflogenheit und so nicht hinnehmbar." Im KURIER-Interview erneuert der SPE-Chef den Appell: "Die Türkei muss sich bewegen, die Reformen müssen umgesetzt werden."Seine Aussagen zum Beitrittstermin will Schulz relativiert wissen: "Ich habe nicht gesagt, der 3. Oktober würde wackeln. Ich bin zuversichtlich, dass die Türkei die Umsetzung der Reformen bis Oktober schafft. Aber sie muss sich anstrengen, wie alle Kandidatenländer."

Der Aufschub der Beitrittsverhandlungen mit Kroatien habe gezeigt, "dass alle von der EU gestellten Bedingungen zur Gänze erfüllt werden müssen". Schulz: "Die Türkei hat noch ein halbes Jahr Zeit. Ich kann nur appellieren, den Elan beizubehalten."

Bei welchen Reformen ortet er die größte Gefahr, EU-Vorgaben nicht zu erfüllen? "Ich will mir da als Beobachter aus mehreren tausend Kilometern Entfernung keinen einzelnen Punkt herauspicken. Aber es gibt Punkte, wo mehr getan werden könnte."

Zum harten Vorgehen der türkischer Polizisten sagt Schulz: "Das ist ein klares Beispiel dafür, dass die rechtsstaatlichen Reformen umgesetzt gehören." Im konkreten Fall habe man reagiert. "Meines Wissens wurden zwei Polizei-Offiziere suspendiert, das ist ein guter Schritt."

- Margaretha Kopeinig - Christian Böhmer

