"Herr Kanzler, Sie sind Vergangenheit"
Mit einer fulminanten Redeschlacht zwischen Rot-Grün und der Opposition schloss der deutsche Bundestag seine Legislaturperiode ein Jahr vor dem regulären Ende. Kanzler Gerhard Schröder, dessen Neuwahlentschluss die Verkürzung ausgelöst hatte, warb dabei für sich und seine bisherige Politik. Die selbstbewusst auftretende Unionschefin Angela Merkel warf Schröder Versagen vor und verteidigte ihre Reformpläne gegen Kritik der Regierungsparteien.

VERLOGENHEIT Härter als im TV-Duell am Sonntag griff Schröder Merkel und ihre Pläne an. Rhetorisch brillant warf er ihr anhand des Steuerkonzepts Kirchhofs und der geplanten Verlängerung der Kernkraftnutzung Verlogenheit vor. Merkel plane eine "Rolle rückwärts" und sei auf dem "Weg in die Vergangenheit". Ihre "zutiefst unsoziale Politik" wolle Menschen "zu Versuchskaninchen degradieren".

Merkel wies die Vorwürfe zurück. In einer starken Rede warf sie Schröder vor, er habe "sieben Jahre lang leere Versprechen gemacht, die falsche Politik verfolgt oder sich in seiner Partei nicht durchsetzen können". Schröder könne weder ein Budget 2006 vorlegen noch sonst ein Konzept: "Sie sind Vergangenheit Herr Bundeskanzler, Sie sind gescheitert an ihrer Partei, sich selbst und der Wahrnehmung der Realität." Indes zeigte eine aktuelle Meinungsumfrage dass die Union nach dem TV-Duell einen Punkt abgeben musste und Angela Merkels Wunschkoalition mit der FDP von Platz eins gerutscht ist.

CSU-Chef Stoiber dankte Schröder für die vorgezogenen Wahlen: "Jeder Tag ohne Rot-Grün ist ein guter Tag für Deutschland", wetterte er.

FDP-Chef Guido Westerwelle nannte die Regierung Schröder "die größten Schuldenmacher aller Zeiten". Die Drohung von Rot-Grün, ein Wahlsieg von Union und FDP gefährde den inneren Frieden, wies er zurück.

Für die Grünen überzog Außenminister Fischer die Opposition mit Häme über deren Siegessicherheit. Er warf Merkel vor, in Gesellschafts- und Sozialpolitik keine Konzepte zu haben. Solche "ideologie-getriebenen Versprechungen hat nicht einmal der Papst gemacht".

Die Nachricht des Tages kam von Finanzminister Eichel: Im Tagesspiegel kündigte er die Erhöhung der Mehrwertsteuer für Produkte mit einem Satz von sieben Prozent an. Der Schritt sei Teil eines Haushaltssanierungsprogramms, mit dem sechs Mrd. Euro mehr Einnahmen erzielt werden sollen. Bisher hatte Eichel, der die Meldung später halbherzig dementierte, die Erhöhung der Mehrwertsteuer als konjunktur-schädigend bekämpft. Eine von der Union angeblich zurückgehaltene Schätzung beziffert das Budgetdefizit des Bundes auf 60 Mrd. Euro.

-R. Frauscher Berlin

