Entenhausen an der Weichsel
Soll der stolze weiße Adler mit der Goldkrone im polnischen Staatswappen künftig durch einen gewöhnlichen Enterich ersetzt werden? Im Vorfeld der spannenden Präsidentschaftswahl diskutieren manche Medien im Land diesen Symbol-Tausch mit tierischem Ernst.

Die Autoren argumentieren, Polen stehe eine "Enterich-Ära" bevor - unabhängig davon, welcher der beiden Kandidaten am Sonntag das Rennen macht: Lech Kaczynskis Nachname heißt übersetzt nämlich Enterich. Und Donald Tusk (im Bild links) wird im Volksmund oft Duck genannt. Donald ist in Polen ein so seltener Vorname, dass die Assoziation mit der Disney-Figur für viele sehr nahe liegt. Und noch ist nicht ausgeschlossen, dass mit Lechs Zwillingsbruder Jaroslaw noch ein weiterer "Enterich" Ministerpräsident wird.

Die Karikaturisten lassen die Gesichtszüge von Lech Kaczynski und Donald Tusk jedenfalls dem nützlichen Federvieh immer ähnlicher sehen. Und die Videotheken melden steigendes Interesse für Zeichentrick-Filme mit dem cholerischen Erpel in der Titelrolle.

