Villepin beeindruckt die Franzosen
Rund 60 Tage nach Amtsantritt Dominique de Villepins als Premierminister ziehen die französischen Medien überwiegend positive Bilanz. Le Monde spricht von der "Überraschung Villepin". Zunächst als hochmütig und technokratisch verrufen, hat es der Ex-Innenminister geschafft, die Franzosen mit pragmatischen Lösungsvorschlägen und politischen Sofortmaßnahmen zu beeindrucken. Seine Beliebtheit kletterte im Juli um elf Punkte auf 44%. Damit liegt der neue Premier weit vor Staatschef Jacques Chirac (32%) und fast gleich mit dem populären Innenminister und UMP-Chef Nicolas Sarkozy.

Im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit (zehn Prozent) verordnete Villepin ein Notprogramm, das die Schaffung neuer Arbeitsplätze stimulieren soll. Seit Donnerstag gilt ein neuer Anstellungsvertrag, der es Kleinunternehmen mit bis zu 20 Mitarbeitern möglich macht, Angestellte auf zwei Jahre Probezeit aufzunehmen und sie ohne Grund zu kündigen. Für die konservative Tageszeitung Le Figaro ist das ein erster Schritt in die richtige Richtung einer "politischen Elite, der es an unternehmerischer Kultur fehlt".

Scharf kritisiert hingegen die linksliberale Tageszeitung Liberation die "Eile", mit der das Gesetzespaket auf dem Verordnungsweg vor der Sommerpause durchgesetzt wurde. So könnten die Gewerkschaften erst im September mit Streik darauf reagieren.

