Schlagabtausch über neues Papst-Buch
Das gestern in Deutschland erschienene neue Buch von Papst Johannes Paul II. "Erinnerung und Identität" schlägt derart hohe Wellen, dass sich Kurienkardinal Joseph Ratzinger zu einer Klarstellung genötigt sah. Er wies den Vorwurf zurück, der Papst habe Abtreibung und Holocaust auf eine Stufe gestellt. Er warne nur "vor Versuchungen der Gegenwart, um nicht erneut in die Falle des Bösen zu geraten", so Ratzinger.

Entzündet hatte sich die Kritik an einer Passage, in der es heißt: Die Vernichtung der Juden habe zwar nach dem Sturz des Nazi-Regimes aufgehört, "was jedoch fortdauert, ist die legale Vernichtung gezeugter, aber noch ungeborener menschlicher Wesen".

Paul Spiegel, der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, verwahrte sich gegen diesen "unzulässigen Vergleich". Es gebe "einen gewaltigen Unterschied zwischen einem fabrikmäßigen Völkermord und dem, was Frauen mit ihrem Körper tun".

"AGGRESSIVER HASS" Empört zeigte sich auch der deutsche Schwulen- und Lesbenverband, weil Johannes Paul II. in dem Buch die Homo-Ehe strikt ablehnt. Er spricht in diesem Zusammenhang von "schweren Formen der Verletzung der Gesetze Gottes". Der Verband sieht darin "aggressiven Hass. Die rechtliche Anerkennung gleichgeschlechtlicher Paare als 'neue Ideologie des Bösen' zu denunzieren und eine Linie zu den Verbrechen der Nationalsozialisten zu ziehen, ist eine unerträgliche Entgleisung."

Das 224-Seiten-Buch basiert auf Gesprächen, die Johannes Paul II. 1993 mit zwei befreundeten polnischen Philosophen geführt hat. Jetzt wurde es von ihm überarbeitet. Viele sprechen bereits von einem "Vermächtnis" des schwer kranken 84-Jährigen.

