Prager Premier kämpft um seine Koalition
von Jana Patsch

Einen Ausweg aus der Sackgasse finden und die Regierungskrise bis Mittwoch lösen - so lautete vor wenigen Tagen der Auftrag von Tschechiens Präsidenten Vaclav Klaus an die zerstrittene Regierungskoalition. Eine Krisensitzung zu diesem Zweck wurde Mittwoch Abend ohne konkrete Ergebnisse beendet.

Christdemokraten-Chef Miroslav Kalousek hatte einen "Waffenstillstand" vorgeschlagen, um den Sozialdemokraten bis zu deren Parteitag im März Zeit zu geben, die Probleme um Premier Stanislav Gross zu lösen. Die Sozialdemokraten lehnten dieses Angebot jedoch ab. Beide Parteien hielten an ihren Forderungen fest.

Die Ausgangssituation war verfahren: Die Christdemokraten pochten auf den Rücktritt von Gross. Der wiederum forderte, der unzufriedene Koalitionspartner möge seine Minister aus der Regierung abziehen. Das kleinste Mitglied der Koalition, die Freiheitsunion, beharrte zwar nicht auf der Demission von Gross, wollte aber seine Minister ebenfalls abziehen, sollten die Christdemokraten ihren Rückzug beschließen. Denn eine Minderheitsregierung der Sozialdemokraten wäre auf Unterstützung der Kommunisten angewiesen.

Hintergrund der Zerwürfnisse sind undurchsichtige Immobiliengeschäfte des Premiers. Die Familie Gross hat eine Luxuswohnung gekauft und sich dafür angeblich Geld von einem Onkel ausgeliehen. Die Geldquellen für den Erwerb legte Gross nie vollständig offen. Unter Druck geriet er auch wegen eines Hauses, das seine Frau in Prag gekauft hatte. Für den Kredit haftet eine Unternehmerin aus dem Rotlicht-Milieu. Gegen sie wird wegen Versicherungsbetrugs ermittelt.

Außerdem soll Gross während seiner Zeit als Innenminister Polizisten beauftragt haben, verschiedene Organisationen zu überwachen. Diese "Spitzel" waren ausschließlich Gross unterstellt.

Als Rufe nach dem Rücktritt des Premiers laut wurden, schlossen sich die Sozialdemokraten hinter ihrem Chef zusammen. Nur wenige Wochen zuvor waren Spekulationen laut geworden, dass Gross ausgewechselt werden solle.

DEMONSTRATION Bei einer Kundgebung vor dem Regierungsgebäude in Prag forderten gestern Demonstranten den Rücktritt des Premiers. Organisiert wurde der Protest von einer Bürgerinitiative, die bereits 30.000 Unterschriften gesammelt hat.

Ob Gross gehen muss, ist nach wie vor ungewiss. Gross und Kalousek erklärten gleichzeitig, sie werden weitere Gespräche über die Lösung der Krise führen.

Die Drohung der Sozialdemokraten, allein weiterzuregieren, scheint unrealistisch: Präsident Klaus deutete an, er werde einer Minderheitsregierung nicht zustimmen. Dann wären Neuwahlen fällig. Umfragen versprechen der Demokratischen Bürgerpartei, die Klaus jahrelang anführte, einen Erdrutschsieg.

