"Österreich wird vernünftige Lösungen finden"
Tschechiens Staatspräsident Vaclav Klaus gab sich bei seinem gestrigen Arbeitsbesuch in Wien angesichts Österreichs EU-Vorsitz ab 1. Jänner zuversichtlich: "Österreich wird Europa aus einer anderen Perspektive sehen als große Länder - und deshalb auch andere Prioritäten haben und sicher vernünftige Lösungen zu Stande bringen", sagte der als EU-Kritiker bekannte Tscheche nach seinem Gespräch mit Bundespräsident Heinz Fischer. Wichtigstes Thema des Treffens in der Hofburg: Österreichs Vorbereitungen auf die EU-Präsidentschaft.

Vor Journalisten betonte Klaus danach, der europäische Verfassungsvertrag habe keine Eile: "Es ist nicht wichtig, dass die Verfassung in den kommenden Monaten fertig wird." Wichtig und sinnvoll sei vielmehr, dass eine "seriöse Diskussion über die Demokratie in Europa" geführt werde.

Die Erweiterung der EU ist für den Tschechen ein "logischer Prozess und eine Notwendigkeit". Klaus: "Wir werden jetzt, wo wir drinnen sind, nicht sagen, dass keine anderen Staaten dazukommen können."

ZWANGSJACKE EURO Skeptischer steht der Präsident dem Euro gegenüber: "Wir haben es nicht so eilig, die tschechische Krone ist sehr gut und bringt der Wirtschaft Vorteile. Die Einführung des Euro wäre jetzt eine Zwangsjacke und würde die Dynamik der Wirtschaft bremsen."

Auf die Frage von Journalisten, warum auf der Prager Burg, seinem Amtssitz, keine Europafahne weht, entgegnete der EU-Kritiker: "Diese Frage muss man umgekehrt stellen: Warum sollte es eine EU-Fahne dort geben?" Auf dem Ballhausplatz in Wien störe ihn das Banner der EU aber natürlich nicht, so Klaus.

Seine sehr freundschaftliche Beziehung zum Bundespräsidenten tut jedenfalls beiden Ländern gut. Fischer, der Klaus das Arbeitsgespräch mit Vanillekipferln versüßte, wird im nächsten Halbjahr wieder nach Prag reisen. - Jana Patsch

