Hamas gegen Waffenruhe
Die radikalislamische Palästinenser-Organisation Hamas will ihre Ende des Jahres auslaufende Waffenruhe mit Israel nicht verlängern. "Wir werden keine neue Waffenruhe eingehen, da unser Volk eingekreist ist und sich auf eine Konfrontation vorbereitet", sagte Khaled Mechaal, der politische Führer Hamas in einem syrischen Flüchtlingslager. Er beschuldigte Israel, selbst den Waffenstillstand zu brechen, und forderte ein Ende der Angriffe auf Palästinenser.

Die Palästinenser-Führung hat nach der Absage von Verhandlungen über einen Transitverkehr zwischen dem Gazastreifen und dem Westjordanland die USA um Hilfe gebeten. Die Entscheidung, die Israel mit dem jüngsten Selbstmordanschlag begründet, verletze ein von US-Außenministerin Rice erzieltes Abkommen, sagte Chefunterhändler Saeb Erekat. Vorgesehen war, noch im Dezember einen Busverkehr zwischen Gaza und dem Westjordanland aufzunehmen.

