Linksbündnis in Deutschland nimmt Gestalt an
Das Linksbündnis für die bevorstehende Bundestagswahl macht Fortschritte. Nach der PDS haben am Sonntag die Spitzen der "Wahlalternative Arbeit und Soziale Gerechtigkeit" (WASG) Verhandlungen über ein gemeinsames Antreten zugestimmt. Offen sind allerdings noch der Titel, unter dem die beiden Parteien antreten wollen, sowie die Details des Wahlprogramms. Das, so teilten Spitzenvetreter der WASP nach ihrer Sitzung in Kassel mit, müsse noch mit der PDS diskutiert werden.

Klar aber scheint, dass der gemeinsame Wahlauftritt vom Ex-SPD-Vorsitzenden Oskar Lafontaine und dem prominentesten Kopf der PDS, Gregor Gysi, angeführt wird. Lafontaines Prominenz im Westen und jene Gysis im Osten sollen dem Bündnis nach ersten Umfragen bundesweit fünf Prozent und damit den Einzug in den Bundestag einbringen. Lafontaine hat bereits einen Feldzug für "Arbeitslose, Arbeitnehmer und Rentner angekündigt".

SPD-LINKSRUCK Auch die SPD spielt mit einem Kurswechsel nach links. Führende Exponenten fordern nun höhere Löhne und verdrehen damit die bisher gepredigte Zurückhaltung ins Gegenteil.

SPD-Chef Franz Müntefering, Finanzminister Hans Eichel und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement haben die Gewerkschaften ermuntert, "angesichts höherer Unternehmensgewinne und der flauen Binnenkonjunktur" höhere Tarifabschlüsse zu fordern. "Wir sind Hochlohnland und müssen es bleiben", so Müntefering am Juso-Kongress. Bisher hatte die rot-grüne Regierung moderate Abschlüsse gefordert, um Deutschlands Konkurrenzfähigkeit auf dem Weltmarkt zu bewahren. Dies ist auch das Argument der Opposition. Baden-Württembergs CDU-Ministerpräsident Oettinger nannte die SPD "unverantwortlich", sie "verabschiede sich von jeder Führungsverantwortung."

- R. Frauscher Berlin

