Prodis Wahlkampfauftakt unter keinem guten Stern
von Luise Hahn Rom

Mit einem knallgelben Lastwagen zieht Romano Prodi seit Mittwoch Abend wahlkämpfend durchs ganze Land. Allerdings noch nicht gegen Premier Silvio Berlusconi zum parlamentarischen Urnengang im Frühjahr 2006. Es ist Prodis Werbetour für die am 16. Oktober erstmals in Italien stattfindende Kür zum Spitzenkandidaten der Oppositionsparteien.

Seinen ersten Auftritt absolvierte der Ex-Christdemokrat in Rom, wo der Lkw mit integrierter Bühne an einer passenden Adresse geparkt war - der "Piazza dei Santi Apostoli" (Platz der Heiligen Aposteln). Dem strömenden Regen trotzend, waren zur sichtbaren Unterstützung viele Politiker-Kollegen von der "L'Unione" getauften Oppositions-Allianz gekommen. Nach langem Streit, wer 2006 gegen Berlusconi ins Feld ziehen solle, war es immerhin zum einstimmigen Beschluss gekommen, Mitte Oktober die eigene Wählerschaft zu befragen. Nur Prodis Gegenkandidaten glänzten am Mittwoch in Rom durch Abwesenheit: Kommunistenchef Fausto Bertinotti und der ehemalige Staatsanwalt und Skandalaufdecker Antonio di Pietro.

"Genossen und Genossinnen", rief die einst berühmte Schlagersängerin Gigliola Cinquetti lautstark vom Lkw herab, "hier ist unser Romano Prodi!" Unter dem Beifall seiner Partner und Wahlkampforganisatoren trat der frühere EU-Kommissionspräsident auf und gab dann einem Journalisten des Magazins L'Espresso ein Pseudo-Interview mit zahlreichen populistischen Slogans.

TOURISTEN ALS FANS Begeistern konnte er damit ein paar in den letzten Reihen stehende ältere Herren, die Leibchen mit Werbesprüchen für Prodi trugen. Hinter ihnen schwenkte ein Grüppchen Jugendlicher rote Fahnen der sozialistischen Partei, die ebenfalls zur "L'Unione" gehört. Doch die jungen Leute verstanden weder Italienisch, noch wussten sie, worum es bei der Veranstaltung ging. "Wir sind aus Berlin, der Mann dort hat uns die Flaggen in die Hand gedrückt und gesagt, wir sollen sie hoch halten", erklärten sie lachend dem KURIER.

Für Prodi ist laut Experten der Vorwahl-Sieg sicher, danach wird sein "echter" Wahlkampf gegen Berlusconi beginnen. Dabei hängt viel davon ab, ob die Opposition endlich Einigkeit zeigt, und ob sich die Mitte-Rechts-Koalition endgültig zerstreitet. Derzeit prognostizieren Meinungsforscher der Oppositions-Allianz sogar 51 Prozent, während das Berlusconi-Bündnis nur 41,5 Prozent erreichen würde. Ähnliche Vorhersagen hatte es aber bereits im Herbst 1994 gegeben, im Jahr darauf feierte Berlusconi seinen ersten Triumph.

