Deutsches Ja zur EU-Verfassung
Die Zustimmung zur EU-Verfassung durch den Bundestag in Berlin wird trotz sicherer Mehrheit nicht so groß sein wie bisher von den Parteien angekündigt. Besonders in der Union stößt die befürchtete Entmachtung des Bundestags durch weniger demokratisch legitimierte Vorgaben aus Brüssel auf Widerstand.

25 Abgeordnete der Union wollen bei der Debatte heute, Donnerstag, gegen die Verfassung stimmen oder sich enthalten. Allein 15 CSU-Mandatare haben dies in einer Probeabstimmung ihrer Fraktion bekräftigt. In ihr sitzen die härtesten Gegner der EU-Verfassung, darunter der Münchner Peter Gauweiler. Seine Anrufung des Verfassungsgerichts gegen die Abstimmung war zwar abgelehnt worden, eine spätere Prüfung durch das Höchstgericht mit eher offenem Ausgang gilt aber als sicher.

Entgegen dem Wunsch von CDU-Chefin Angela Merkel und CSU-Chef Edmund Stoiber, die um das Image der Union als Europa-Partei fürchten, wollen sich die Gegner auch in der Debatte laut zu Wort melden. Diese verweisen aber auf die in den Umfragen erhobene mehrheitliche Skepsis der Deutschen gegen mehr Macht für die EU.

Auch mehrere rot-grüne Abgeordnete haben ihre Gegenstimme oder Enthaltung angekündigt. Nur die FDP ist bisher geschlossen dafür.

