Schwierige Regierungsbildung bei den Palästinensern
Es war bereits das dritte Mal, dass das palästinensische Parlament eine Abstimmung über die neue Regierung verschoben hat. Premier Korei wurde nun gleichsam eine letzte Frist bis Samstag gegeben, ein für die Mehrheit der Mandatare akzeptables Kabinett zu präsentieren. Hinter dem Widerstand gegen die bisherigen Vorschläge verbirgt sich auch Missfallen am Führungsstil Koreis, innerhalb der Fatah werden die Rücktrittsforderungen immer lauter.

Kritisiert wurde vor allem, dass der Premier zu viele Politiker aus der Umgebung des verstorbenen Palästinenser-Präsidenten Arafat und zu wenig Reformer zu Ressortchefs berufen wollte. Auch die Tatsache, dass Korei zu viele Abgeordnete und zu wenig Experten mit Ministerämtern betrauen wollte, stieß auf Widerspruch.

Die endgültige Kabinettsliste, so der Auftrag, soll jedenfalls nur noch aus Experten bestehen - damit eine klare Trennung zwischen Regierung und Parlament gesichert ist. Zudem soll die Zahl der Minister von derzeit 23 auf 15 bis 18 reduziert werden.

Indes hat das israelische Höchstgericht den Bau der Sperranlage zum Westjordanland nahe der Stadt Ramallah vorläufig gestoppt. Die Richter gaben damit der Eingabe dreier Palästinenser statt, über deren Grundstücke der Wall verlaufen soll.

Zudem forderte das Gericht das israelische Verteidigungsministerium auf, sich zu einem möglichen Baustopp der Sperranlage in einem anderen Abschnitt bei der jüdischen Siedlung Har Adar zu äußern. Die Bewohner hatten geklagt, dass die Mauer zu nahe an ihren Häusern verlaufe.

