Zwei UNO-Soldaten...
Zwei UNO-Soldaten

bei Angriffen getötet

HAITI - Erstmals seit Beginn der UNO-Mission vor zehn Monaten wurden zwei Blauhelmsoldaten getötet. Die beiden Männer kamen bei zwei verschiedenen Rebellen-Angriffen ums Leben. Die UNO hat derzeit rund 6000 Soldaten und etwa 1500 Polizisten in Haiti stationiert.

Rechtsextreme

Gewalttaten nehmen zu

SCHWEIZ - Rechtsextreme und Neonazis bereiten den Schweizern immer mehr Sorgen: Im Vorjahr registrierte der Inlandsgeheimdienst DAP insgesamt 111 Vorfälle, von gewalttätigen Übergriffen bis zu Hassrock-Konzerten. Das sind um neun mehr als 2003.

Drohung gegenüber

Regime in Nordkorea

CHINA - Zum Abschluss ihrer Asienreise warnte US-Außenministerin Rice anlässlich eines Besuches in Peking die kommunistische Führung in Nordkorea: Sollte Pjöngjang nicht wieder zu den internationalen Verhandlungen über sein Atomprogramm zurückkehren, müssten sich die USA "andere Optionen überlegen".

Erstes arabisches

Holocaust-Museum

NAHOST - Ein palästinensischer Anwalt hat in Nazareth das erste Holocaust-Museum der arabischen Welt eröffnet. In einem privat finanzierten Saal stellt er achtzig von der Gedenkstätte Yad Vashem erworbene Fotos des Massenmordes an den Juden aus. Seine Motive: Auch die Araber müssten vom Holocaust wissen, nur so könne das "Klima für einen echten Dialog mit den Israelis entstehen".

