KROATIEN

Plassnik: "Der Zustand ist unbefriedigend"
Der Fall Kroatien wird heute, Dienstag, beim EU-Gipfel in Brüssel die 25 Außenminister beschäftigen.

Ressortchefin Ursula Plassnik ist unzufrieden wegen der aufgeschobenen Beitrittsverhandlungen. "Der Zustand ist unbefriedigend. Es gibt kein klares Verfahren und keinen Zeitpunkt für den Beginn der Verhandlungen." Sie erwartet, dass beim Gipfel eine Kroatien-Strategie erarbeitet wird. Ein Monitoring, wie es diskutiert wurde, wäre für Plassnik eine Möglichkeit, Kroatien auf dem Weg nach Europa zu helfen.

Der Stolperstein ist der flüchtige Kriegsverbrecher Ante Gotovina. Das UN-Tribunal in Den Haag fordert seine sofortige Auslieferung, Kroatien behauptet, Gotovina sei nicht mehr im Land.

Sobald die EU-Außenminister eine einstimmige Entscheidung über das weitere Vorgehen zu Kroatien getroffen haben, tritt die Regierungskonferenz (Gremium der Staats- und Regierungschefs, Anm.) zusammen und gibt grünes Licht für den Start der Beitrittsgespräche.

