15 Millionen Iraker haben Ende Jänner die Wahl zu wählen
In den größeren schiitischen Städten des Irak reiht sich bereits Wahlplakat an Wahlplakat (Bild). Die Schiiten, die im Land 60 Prozent der Bevölkerung stellen, werden an den ersten Parlamentswahlen seit Jahrzehnten teilnehmen, während viele Sunniten aus Angst oder Boykott den Urnen fern bleiben werden. Mehr als 14 der insgesamt 24 Millionen Iraker sind nach jüngsten Angaben der Wahlkommission wahlberechtigt. Zusätzlich wird eine Million Iraker, die im Ausland lebt, ihre Stimme abgeben.

Auch die sechs Nachbarstaaten des Irak sowie Ägypten bereiten sich auf die Wahlen am 30. Jänner vor. In Jordanien fanden gestern Außenminister-Beratungen statt. Doch bei der Abschlusserklärung kam es zu Streit: Syrien und der Iran lehnten einen Passus ab, der die Staaten zu einer "Nicht-Einmischung" in den irakischen Wahlprozess aufforderte.

In einem Wohnviertel von Bagdad wurden indes 18 Arbeiter getötet. Ihnen waren Jobs auf einem US-Militärstützpunkt angeboten worden. Die Männer wurden abgeholt, jetzt tauchten ihre Leichen in Mossul auf.

