Zahl Weltweit sind 135 Millionen Frauen beschnitten. Jährlich...
Zahl Weltweit sind 135 Millionen Frauen beschnitten. Jährlich werden es um drei Millionen mehr. Allein in Afrika wird diese Praxis in 28 Ländern angewandt, aber auch in Europa - durch Migration.

Methode Bei der Genitalverstümmelung von Mädchen bzw. Frauen kommt es je nach Region zur Entfernung der Klitoris-Vorhaut bis zur "Pharaonischen Beschneidung", bei der die Klitoris sowie die inneren und äußeren Schamlippen entfernt werden.

Gefahren Die Tortur kann tödlich verlaufen. Entzündungen sind wahrscheinlich. Langfristig besteht (neben psychischen Folgen) die Gefahr der Unfruchtbarkeit. Durch nicht sterilisierte Messer ist das Aids-Infektionsrisiko groß.

Begründung Häufig werden Traditionen genannt, oft auch religiöse Motive (nur so sei die Jungfernschaft garantiert). Eine echte Basis für die Argumentationen gibt es nicht.

