Die Mehrheit der Deutschen hält die Kritik von SPD-Chef Müntefering an den "Auswüchsen des Kapitalismus" für berechtigt - aber auch für Wahlkampftaktik

KAMPFANSAGE AN DAS KAPITAL
von Reinhard Frauscher Berlin

"Muss der Staat machtlos zusehen, wie gesunde Firmen platt gemacht und Arbeitnehmer wegen illegaler Geschäfte arbeitslos werden, weil sich Geschäftemacher die Taschen voll stopfen?" Seit zwei Wochen vergeht kaum ein Tag, an dem SPD-Chef Franz Müntefering nicht mit starken Worten gegen den "Kapitalismus pur" wütet: "Wer geglaubt hat, die Wirtschaft könne alles besser, wenn man sie nur ließe, muss einsehen: Das ist falsch!", lautet Münteferings Bilanz in der Bild-Zeitung.

Seit Jahren waren aus der SPD-Führung solche Töne nicht mehr zu vernehmen. Und sie richten sich nicht nur gegen angelsächsisch geprägte "Auswüchse des Kapitalismus": "Die Aktienfonds grasen wie Heuschrecken unsere Firmen ab und ziehen weiter." Müntefering geht es offenbar um "die Grundsatzfrage": Die Erhaltung der sozialen Marktwirtschaft gegen die Globalisierung - mit Hilfe eines wieder stärkeren Staates. "Klar ist: Mit der Devise ,Weg mit dem Staat' kommen wir nicht weiter!"

Mit seinen harschen Worten hat Müntefering großen Erfolg. Zustimmung kommt nicht nur erwartungsgemäß vom linken Flügel der SPD, der nun Taten fordert. Er bekommt sie von breiten Teilen der Bevölkerung bis hin zu katholischen Kardinälen, wie die Meinungsforscher überrascht feststellten. Denn die Stimmung in Deutschland ist miserabel und solche Worte trösten.

Laut einer Umfrage des ZDF zusammen mit anderen Medien machen sich 60 Prozent der Deutschen Sorgen um ihre finanzielle Zukunft, 58 Prozent zweifeln an ihrer Alterssicherung, 44 Prozent fürchten um den Arbeitplatz. Trotzdem wären nur 23 Prozent der 500.000 Befragten zu höheren Belastungen bei Arbeitszeit und Lohn bereit.

FATALES SPAREN Dafür aber wird noch mehr gespart - mit fatalen Folgen für den Konsum und die Konjunktur, wie die neuesten Zahlen beweisen. Das Wirtschaftswachstum stagniert bei 0,7 Prozent und damit die Arbeitslosigkeit bei über sechs Millionen, womit auch Defizit und Schulden des Staates weiter explodieren.

Münteferings überraschende Antworten auf diese Lage waren als letzte Injektionen für den bis dahin scheintoten Wahlkampf der SPD in Nordrhein-Westfalen gedacht, wo am 22. Mai gewählt wird. Im bevölkerungsreichsten deutschen Bundesland mit 15 Prozent Arbeitslosen fehlten der SPD bisher laut Umfragen mindestens 800.000 Stimmen. Nun bessert sich der Besuch ihrer Wahlveranstaltungen.

MINDESTLÖHNE Auch die Regierung hilft nach: Am Mittwoch beschloss sie, allen Branchen Mindestlöhne vorzuschreiben. Bisher sollte damit nur in der Bauwirtschaft das Lohndumping aus dem Osten unterbunden werden. Einzelbeispiele wie die vielen polnischen Scheinselbstständigen in Schlachthöfen haben nun zur Erfüllung dieser alten Forderung der Gewerkschaften geführt, die Kanzler Schröder traf.

Vor Mindestlöhnen warnen die führenden Wirtschaftsforscher hingegen ebenso wie vor der Kapitalismus-Kritik. Beides erwecke den "falschen Eindruck, die Politik könne vor wachsendem Wettbewerb schützen: Unser hoher Lebensstandard ist nur durch mehr Marktwirtschaft und Aufklärung zu halten", heißt es in ihrem "Frühjahrsgutachten".

