US-Präsident Bush zeigte sich bei seinem Kurzbesuch in Deutschland betont versöhnlich, die Herzen der Bevölkerung konnte er damit nicht gewinnen

IM LAND DES BEMÜHTEN LÄCHELNS
von Reinhard Frauscher Berlin

Der neunstündige Besuch des US-Präsidenten in Deutschland war eine erfolgreiche Charme-Offensive beider Seiten. Mit ihr wurde das tiefe Zerwürfnis zwischen George W. Bush und Bundeskanzler Gerhard Schröder endgültig beendet - allerdings ohne Teilnahme der Deutschen. Ihre Distanz zu den USA ist weiter unverändert groß.

Um 9 Uhr 44 landete Bushs Airforce One aus Brüssel kommend in Frankfurt. Der Gast wurde von Schröder persönlich begrüßt und fuhr dann ins 60 Kilometer entfernte Mainz. Rund um den Riesenkonvoi erstarb der Verkehr: Airport, Autobahnen, sogar die Rhein-Schifffahrt wurden gesperrt. Der Regierungbezirk in Mainz war praktisch menschenleer: Die Einwohner durften nicht einmal die Fenster öffnen, viele Betriebe und Geschäfte blieben zu. Nicht alle Mainzer hatten Verständnis für die höchste Sicherheitsstufe für den bedrohtesten Staatschef der Welt.

Hauptort des Bush-Aufenthalts war das Kurfürstliche Schloss direkt am Rhein. Hier fanden die Gespräche mit Schröder und CDU-Chefin Angela Merkel statt, die Kurzbegegnung mit der Presse, das Mittagessen und ein Treffen mit den Spitzen der deutschen Gesellschaft und jungen Wirtschaftstreibenden aus beiden Ländern.

Politisch war das Treffen Bushs mit Schröder so ergiebig wie erwartet, nämlich wenig. Ungeklärt sind weiter die Reaktionen auf die Atom-Ambitionen des Iran und die Rolle der NATO als Ort der transatlantischen Konsultationen. Sie waren schon am Vortag in Brüssel ohne echte Annäherung ausführlich besprochen worden.

Als optisches Trostpflaster wurde in Mainz ein gemeinsames Aktionsprogramm zur Entwicklung energiesparender Technik vereinbart.

In den fünfzehn Minuten vor der Presse bedankte sich Bush für Schröders "freundliche Worte zum Irak" und die deutschen Beiträge (Polizei-Ausbildung und Schuldenerlass). Er legte sich nicht auf ein gemeinsames Vorgehen gegen den Iran fest, forderte statt dessen "eine Reihe von Verhandlungstaktiken" und betonte nochmals: "Alle Optionen liegen auf dem Tisch." Syrien müsse seine Soldaten aus dem Libanon abziehen, auf die bereits angedrohten Sanktionen wollte sich Bush aber nicht festlegen.

Schröder betonte, "die unterschiedliche Einschätzung über den Irak ist Vergangenheit". Im Fall des Iran formulierte er das gemeinsame Ziel: "Er muss definitiv auf Atomwaffen verzichten."

Die demonstrativ gute Stimmung beider Seiten zeigt bei den Deutschen wenig Resonanz. Die Kundgebungen gegen Bush blieben aber friedlich, die der etwa 3000 Demonstranten in Mainz fast heiter. Laut einer Umfrage der Welt ist mehr als die Hälfte der Deutschen gegen die enge Abstimmung der deutschen Politik mit den USA.

Von dieser Stimmung bekam der Gast nichts mit. Nach einem Gang durchs Gutenberg-Museum besuchte Bush die US-Basis in Wiesbaden, von wo seine Soldaten in den Irak fliegen. Danach ging es weiter nach Pressburg.

INTERNET

http://www.whitehouse.gov/
