Konzertierte Welle von Anschlägen
Die ohnehin angespannte Lage im Irak hat sich am Mittwoch erneut zugespitzt. Bei fünf nahezu zeitgleichen Anschlägen in Tikrit, Hawija und Bagdad (siehe Karte) starben mindestens 68 Menschen, mehr als 130 wurden verletzt.

Die blutige Anschlagsserie begann um 6 Uhr 30 in Tikrit, der Geburtsstadt von Ex-Diktator Saddam Hussein. Auf einem Marktplatz, auf dem sich zahlreiche Menschen zur Arbeitssuche eingefunden hatten, explodierte eine Autobombe. Die Bilanz: mindestens 28 Tote und 70 Verletzte.

In der Kleinstadt Hawija mischte sich ein Attentäter in die vor einer Rekrutierungsstelle der irakischen Armee wartende Menge. Als er seinen Sprengstoffgürtel zündete, riss er mindestens 30 Zivilisten mit in den Tod und verletzte 50 weitere. Auch in Bagdad detonierten Bomben. Dabei kamen mehr als zehn Menschen ums Leben.

Nahe der nordirakischen Stadt Kirkuk verübten Saboteure mindestens vier Anschläge auf Öl-Pipelines.

OFFENSIVE Die US-Armee setzte gestern ihre Offensive gegen Aufständische in der Provinz Anbar im Westirak fort. Bei der größten Operation seit dem Sturm der Rebellenhochburg Falludja im November stößt sie jedoch auf erbitterten und offenbar gut organisierten Widerstand. Bei den Kämpfen wurden seit Sonntag laut US-Militär 100 Iraker getötet. Sanitäter entdeckten die Leichen von 15 Zivilisten, darunter auch Kinder.

Der US-Senat bewilligte indes einstimmig weitere 82 Milliarden Dollar für den Kampf gegen den Terror. Das meiste Geld wird für Militäroperationen im Irak und in Afghanistan bereitgestellt.

