US-Präsident Bush umgeht erneut den Senat
George W. Bush konnte am Mittwoch ganz entspannt seinen Urlaub antreten - ist ihm doch kurz vor dem vierwöchigen Aufenthalt auf seiner Ranch in Texas noch ein politischer Coup gelungen.

Zum zweiten Mal in dieser Woche berief der US-Präsident einen Wunschkandidaten am Senat vorbei in ein hohes Amt. So ernannte Bush am Dienstag den Anti-Terror-Experten Peter Cyril Wyche Flory zum Unterstaatssekretär für internationale Sicherheitspolitik im Verteidigungsministerium. Florys Nominierung war seit Juni 2004 vom demokratischen Senator Carl Levin blockiert worden.

Hochrangige Ernennungen müssen grundsätzlich vom Senat bestätigt werden, allerdings kann der Präsident während der sitzungsfreien Zeit Posten auch ohne dessen Zustimmung besetzen.

KRITIK Diese Regelung hatte Bush bereits am Vortag ausgenutzt, um John Bolton zum neuen UNO-Botschafter der USA zu bestimmen. Die Berufung des früheren UN-Kritikers, die von demokratischen Senatoren fünf Monate lang erbittert bekämpft worden war, brachte dem Präsidenten harsche Kritik ein: Der demokratische Senator Ted Kennedy bezeichnete sie als "Machtmissbrauch". Die New York Times ätzte, Bush habe "beschädigte Ware" zur UNO entsandt.

Auch wegen Äußerungen zur Evolutionstheorie musste Bush Kritik einstecken. US-Wissenschaftler verurteilten seine Befürwortung der Lehre von einem "intelligenten Design", das hinter der komplexen Entstehungsgeschichte der Erde stehe. Geht es nach dem Präsidenten, soll diese bald neben der Evolutionstheorie an US-Schulen unterrichtet werden.

