Voll im Saft im Vatikan
Berliner sind ja bekannt für ihre etwas reschen Formulierungen - und der dortige Kardinal, Georg Sterzinsky, ist da offensichtlich keine Ausnahme. "Er steht voll im Saft", meinte der Kirchenmann über den neuen Papst. Ein älterer, so das Resümee des ebenfalls 78-Jährigen, könne "kraftvoller sein als ein Jüngerer".

Der so gelobte Papst zelebrierte unterdessen am Mittwoch seine erste Generalaudienz auf dem Petersplatz. Vor Zehntausenden Menschen sprach Benedikt XVI. über seine anhaltende Verwunderung darüber, dass Gott ihn für diesen Posten auserwählt habe.

