Antisemitismus nimmt zu
Das US-Außenministerium sieht den Antisemitismus weltweit, im Besonderen aber auch in Europa, auf dem Vormarsch. Dieser Trend werde sich mit der anhaltenden Zuwanderung von Moslems noch verstärken, heißt es im Antisemitismus-Bericht Washingtons.

In Osteuropa kämen antisemitische Attacken vor allem aus rechtsradikalen Kreisen. In Westeuropa spielten hingegen radikalisierte Moslems eine immer größere Rolle.

Auch über Österreich wurden alle mehr als 100 antisemitischen Vorfälle des Jahres 2004 aufgelistet. Demnach sind gegenüber 2003 die tätlichen Angriffe gegen Juden aber auch Beschimpfungen, Drohbriefe und Beleidigungen leicht gesunken. Der Bericht zitiert die Europäische Beobachtungsstelle gegen Xenophobie und Rassismus, wonach "der Antisemitismus in Österreich eher durch traditionelle Stereotypen als durch Akte physischer Gewalt charakterisierbar sei". Lobend erwähnt werden die Programme gegen den Nationalsozialismus.

INTERNET

http://www.state.gov/g/drl/rls/40258.htm

