Wahlkampf mit Rechenfehlern
Mit Häme reagieren Deutschlands wahlkämpfende Parteien auf Patzer des Gegners. Unions-Kandidatin Angela Merkel sieht sich am Pranger von Rot-Grün, weil sie innerhalb einer Woche zweimal brutto und netto verwechselte.

In einem ARD-Gespräch hatte Merkel gesagt, durch die Unions-Pläne würden "die Brutto-Löhne um ein Prozent sinken, wenn wir die Lohnzusatzkosten senken". Es sind aber "die Netto-Löhne, die dann steigen", wie die CDU auf ihrer Homepage heimlich korrigierte. Der Versprecher passierte Merkel auch in der Bunten. Finanzminister Eichel dazu: Merkels "Patzer" würden zeigen, dass sie "in der Haushaltspolitik maßlos überfordert" ist. Die grüne Fraktionschefin Christa Sager spottete: "Merkel, brutto und netto sind einfach kein Team". SPD-Generalsekretär Benneter sagte, Merkels Patzer erklärten ihre Angst vor dem TV-Duell mit Kanzler Schröder.

PLAKATIV Die Union versucht im Gegenzug, die SPD mit deren Rechenkünsten zu blamieren. Auf einem Plakat wird behauptet, die von der Union geplante Erhöhung der Mehrwertsteuer von 16 auf 18 Prozent erhöhe die Preise um zwei Prozent. Dies sei falsch: Die Erhöhung betrage nur 1,7 Prozent, was aber viel weniger plakativ sei. Da sich die Mehrwertsteuer-Debatte in den Umfragen eher nachteilig für Merkel auswirkt, wird der SPD-Fauxpas jedoch nicht breit getreten.

- R. Frauscher Berlin

