Neuer Premier in der Ukraine
Eineinhalb Wochen nach der wiederholten Präsidentenwahl hat der scheidende Staatschef Kutschma am Mittwoch das Rücktrittsgesuch von Regierungschef Viktor Janukowitsch angenommen. Zu dessen Nachfolger bestimmte Kutschma den bisherigen Vize-Regierungschef Nikolaj Asarow. Seine Amtszeit ist allerdings beschränkt. Sobald Wahlsieger Viktor Juschtschenko das Präsidentenamt in der Ukraine übernimmt, wird er auch einen eigenen Premier aufstellen. Die besten Chancen hat dabei die Juschtschenko-Vertraute und Oppositionsführerin Julia Timoschenko.

