Erdogan über Paris verärgert...
Erdogan über Paris verärgert

TÜRKEI - Regierungschef Erdogan bezeichnet die Forderung von Frankreichs Premier Villepin, die Türkei müsse die griechisch-zypriotische Regierung anerkennen, als "bedauerlich". Die Türkei werde keine neuen Bedingungen für den Beginn der Beitrittsgespräche mit der EU am 3. Oktober akzeptieren.

Polizeichef wird Präsident

MAURETANIEN - Einen Tag nach dem Putsch hat die regierende Militärjunta den langjährigen Polizeichef Ely Ould Mohammed Vall zum neuen Präsidenten ernannt. Ould Vall war ein enger Vertrauter des Präsidenten Maouia Ould Taya. Dieser wurde während seiner jüngsten Auslandsreise gestürzt.

Abstimmung über Räumung

ISRAEL - Die Regierung wird am Sonntag über die Räumung der ersten drei Siedlungen im Gazastreifen abstimmen. Prinzipiell hatte das Kabinett bereits zugestimmt, nun muss noch über jede einzelne Siedlung extra abgestimmt werden. Die ersten Räumungen werden am 17. August beginnen.

Weitere Unruhen im Sudan

SUDAN - Nach dem Tod des ehemaligen Rebellenchefs und Vizepräsidenten John Garang, der am Wochenende bei einem Hubschrauberabsturz starb, sind die Unruhen in der Hauptstadt noch immer nicht abgeebbt. Mindestens 130 Menschen kamen bisher bei den Zusammenstößen ums Leben.

