Türkei-EU: Zypern bleibt Zankapfel
Die Türkei hat Freitag Abend die letzte Bedingung der EU für den Beginn von Beitrittsverhandlungen erfüllt. Der türkische Botschafter in Brüssel unterzeichnete ein Protokoll, das die Zollunion zwischen Türkei und EU auf die zehn neuen Mitgliedsstaaten erweitert. Dazu gehört auch Zypern. Trotzdem bleibt die weiterhin geteilte Insel ein Streitpunkt: Ankara hat gemeinsam mit seiner Unterschrift ein Zusatzprotokoll veröffentlicht, in dem erklärt wird, dass diese Unterschrift keineswegs eine Anerkennung Zyperns bedeutet.

Die EU-Kommission und die britische EU-Ratspräsidentschaft haben umgehend eine Prüfung des Protokolls angekündigt. Die zyprische Regierung bedauerte den Schritt der Türkei und stellte zumindest indirekt erneut eine Drohung in den Raum: Man könne die für Oktober geplante Aufnahme der Beitrittsverhandlungen mit Ankara durch ein Veto blockieren. "Es ist sehr traurig, dass die Türkei einen EU-Staat nicht anerkennt und gleichzeitig Mitglied der EU werden will", meinte ein Sprecher der Regierung in Nikosia. Die griechische Regierung, traditionell Schutzmacht des griechischen Teils der Insel, nannte die türkische Erklärung widersinnig.

Die EU-Kommission in Brüssel erinnerte daran, dass der EU-Gipfel vom Dezember vergangenen Jahres die Verabschiedung von sechs wichtigen Gesetzen in der Türkei zur Voraussetzung für Beitrittsverhandlungen gemacht habe. Da mit der nun erfolgten Unterschrift alle Bedingungen erfüllt seien, sollte man den Weg für die Verhandlungen frei machen. Eine endgültige und verbindliche Stellungnahme Brüssels blieb vorerst aus. Der Kleinkrieg um die Beitrittsverhandlungen geht somit weiter.

