Eine schöne Leich' für den Stabilitätspakt
von Andreas Schnauder Brüssel

Operation geglückt - Patient tot. Dieser Kalauer machte im EU-Ratsgebäude in der Nacht auf Montag die Runde, nachdem die Finanzminister der Union den Stabilitätspakt verarztet hatten. Das seit eineinhalb Jahren in Vollnarkose versetzte Budget-Regelwerk wird wieder belebt, um mehr Spielraum für wachstumsfördernde Maßnahmen zu erlangen. Heute, Dienstag, werden die Regierungschefs beim Gipfel in Brüssel in die Reanimation einwilligen.

Finanzminister Karl-Heinz Grasser stimmte der Reform letztlich zähneknirschend zu, nachdem er einzelne Änderungen unmittelbar vor der Sitzung noch als "Treppenwitz" bezeichnet hatte.

Nach fünfjähriger Krankheit rangen sich die Finanzminister in Brüssel zur Notoperation durch und ließen mit der dreiprozentigen Höchstgrenze für die Neuverschuldung auch das Herz des Regelwerks nicht unberührt. Dieser Wert kann in Zukunft in bestimmten Fällen ungestraft überschritten werden, wenn gleich nur temporär und geringfügig.

Klar war, dass auch schon eine Stagnation der Wirtschaft ein Überschreiten der alten Defizitmarke rechtfertigt. Auch sollten Kosten für Strukturreformen im Sozialbereich und Zukunftsinvestitionen wie Forschung und Bildung weniger restriktiv behandelt werden. Doch darüber hinaus pochte Deutschland darauf, auch die Kosten der Wiedervereinigung in die Ausnahmen aufzunehmen.

Letztlich einigte man sich, dass von der "Europäischen Einigung" verursachte Kosten gesondert behandelt werden. Deutschland ist damit aus dem Schneider, obwohl es heuer aller Voraussicht nach zum vierten Mal ein Defizit von über drei Prozent einfahren wird.

Doch auch die Finanzen anderer Staaten wie die der osteuropäischen EU-Neulinge mit ihren hohen Anpassungskosten könnten so unerwartet rasch gesunden, was auch einen Euro-Beitritt erleichtert. Und selbst Österreich kann den Passus für sich auslegen und die EU-Beiträge in die Waagschale werfen. Kein Wunder, dass Deutschlands Finanzminister Hans Eichel die Brüsseler Intensivstation "außerordentlich zufrieden" verließ, während Grasser auf Distanz zum Ergebnis ging.

DROHGEBÄRDEN Sogar zu Drohgebärden veranlasst sah sich die Europäische Zentralbank, deren Ratsmitglied Yves Mersch prompt eine restriktivere Geldpolitik ankündigte, sollten die Eurostaaten ihre Fiskalpolitik lockern. Die Notenbank ist seit Monaten wegen der Aufweichung des Paktes alarmiert und droht indirekt mit höheren Zinsen. Prompt gab der Euro am Montag nach, was Finanzanalysten aber nicht auf die Reform der Budgetregeln zurückführten.

Die Wirtschaftskammer erwartet sich aber sehr wohl eine Schwächung der europäischen Währung, wie Außenwirtschaftschef Walter Koren erklärte. Einig waren sich die Ökonomen, dass die Chirurgen zu tief schnitten: Die Passage mit der europäischen Einigung gehe zu weit, meinte etwa Wifo-Expertin Margit Schratzenstaller.

