Iran wird von Anschlagsserie erschüttert
Bei einer Serie von Bombenanschlägen sind in Iran am Sonntag mindestens zehn Menschen getötet und Dutzende verletzt worden. Fünf Tage vor der iranischen Präsidentschaftswahl waren am Morgen zunächst in der Stadt Ahwaz im Südwesten des Landes vier Sprengsätze detoniert. Allein dort starben acht Menschen, mehr als 70 wurden verletzt. Zu diesen Anschlägen bekannte sich eine iranisch-arabische Separatistengruppe.

In der mehrheitlich von Arabern bewohnten Provinz Khuzistan hatten Gruppen ethnischer Araber bereits im April Unruhen mit mehreren Toten und Hunderten Festnahmen ausgelöst. Khuzistan ist wegen seiner Erdölvorkommen die reichste Provinz des Landes.

Am Abend detonierten zwei weitere Bomben in der Hauptstadt Teheran. Dabei wurden zwei Menschen getötet. Zunächst war unklar, wer hinter den Anschlägen in Teheran steht. Irans Präsident Mohammed Khatami berief noch am Abend eine Dringlichkeitssitzung des Kabinetts ein. Wie es hieß, habe der Innenminister dabei über die Anschläge informiert. Wie aus Regierungskreisen verlautete, zielten die Anschläge darauf ab, die Präsidentenwahl zu untergraben.

