El Kaida droht London mit neuen Terror-Anschlägen
Genau einen Monat nach den verheerenden Attentaten in London droht die El Kaida der britischen Hauptstadt mit neuen Anschlägen: In einem im arabischen TV-Sender Al Jazeera ausgestrahlten Video warnte die Nummer Zwei der Terror-Organisation, der Ägypter Ayman al Zawahiri, die Politik von Premier Tony Blair werde Konsequenzen haben. Was nun komme, werde die Anschläge in New York und Washington vom 11. September 2001 in den Schatten stellen.

Als könnte Stimmung sich materialisieren, überzogen im Laufe des Donnerstages dunkle Gewitterwolken den Himmel über London. Dass der morgendliche Berufsverkehr ohne Störungen blieb, nahm niemandem die Angst vor dem abendlichen Heimweg.

Als Zeichen für die Rückgewinnung der Normalität nahm gestern auch die Piccadilly Line wieder den U-Bahnbetrieb auf. Wie weit man davon aber noch entfernt ist, zeigte die Tatsache, dass die Sicherheitsbehörden mit 6000 Einsatzkräften ihre größte Operation in London zu Friedenszeiten durchführten. Hinter aller zur Schau gestellten Normalität hat sich in den vergangenen vier Wochen auch das Verhalten der Londoner zu ändern begonnen. Restaurants und Bars klagen über schwache Auslastung. Die Zahl der U-Bahnbenützer ist um bis zu 30 Prozent gesunken. Wer kann, wählt eine Alternative. Der dunkle Schatten des Terrors hat sich über die Stadt gelegt.

Über Angst spricht man nicht. "Wir müssen unser Leben weiterführen", sagt eine junge Frau im Business-Kostüm. Aber die Angst ist da. Jedem war klar, dass der gestrige Tag von symbolischer Bedeutung war. Nur ein Donnerstag ohne Zwischenfälle konnte zeigen, dass man auf dem Rückweg zur Normalität ist. Tony Blair, Meister im Lesen der Stimmungen seiner Mitbürger, verschob demonstrativ seinen Urlaubsantritt.

Es sind dies wahrscheinlich die ersten Tage, in der sich die Londoner nach den "normalen" Störungen des Alltags, die einem das Leben vermiesen, zurücksehnen, statt durch Warnungen aufgeschreckt zu werden. Dass man im Ernstfall weit gehend schutzlos ist, weiß man. - Axel Reiserer London

