Afrika hat große Pläne
Mit Begeisterung haben viele Länder Afrikas (im Bild Benin) den von den Industriestaaten beschlossenen Schuldenerlass begrüßt. 18 Staaten werden sofort 40 Milliarden US-Dollar Schulden gestrichen.

Schon werden erste Pläne für die frei gewordenen finanziellen Mittel geschmiedet. So erklärte etwa der Ministerpräsident von Mosambik, Luisa Diogo, das eingesparte Geld könne in Bildung, Gesundheitswesen und Sozialpolitik gesteckt werden. Ähnlich äußerte sich auch der tansanische Finanzminister, Basil Mramba. Sein Land musste bisher zwölf Prozent seines Budgets für den Schuldendienst aufbringen. Und dieses Geld, so Mramba, sei besser in der Verbesserung der Lebensbedingungen angelegt. Euphorisch auch Sambias Finanzminister Magande: "Klingt wie ein Märchen, die reichen Länder machen wahr, wovon sie reden."

