Regierung erwägt...
Regierung erwägt

Gespräche mit Rebellen

IRAK - Die Übergangsregierung in Bagdad erwägt Verhandlungen mit den Führern der Widerstandsbewegungen. Nach Auskunft des Pentagon gibt es Gruppen, die den Kampf einstellen wollen. US-Truppen sind in die Rebellenhochburg Haklaniya im Süden des Landes vorgestoßen. In Mossul explodierte eine Autobombe. Ein Zivilist wurde getötet.

Früherer Chef der

Armee will sich stellen

BOSNIEN - Der frühere bosnisch-moslemische Armeechef Rasim Delic will sich freiwillig dem UNO-Kriegsverbrechertribunal in Den Haag stellen. Er will am kommenden Montag in die Niederlande reisen. Dem Ex-General wird zur Last gelegt, dass eine ihm unterstellte Einheit Verbrechen an bosnischen Serben begangen haben soll. Das UNO-Tribunal habe die geheime Anklageschrift unlängst bei der bosnischen Regierung eingereicht, meldete das bosnische Fernsehen.

EU-Parlament droht

Martin mit Ausschluss

BRÜSSEL - Der Präsident des EU-Parlaments Josep Borrell hat den österreichischen Abgeordneten Hans Peter Martin nach dessen Angaben mit Ausschluss bedroht. Martin hat erneut auf ein angebliches Privileg von EU-Parlamentariern hingewiesen. Es handelt sich um eine kostenlose Lebensversicherung. In der Vorwoche hatte er Krankenversicherungen angeprangert.

