US-Soldaten erstürmen Krankenhäuser...
US-Soldaten erstürmen Krankenhäuser

IRAK - Bei einer Razzia in der Widerstandshochburg Ramadi stürmten US-Soldaten zwei Krankenhäuser, in denen sie Terroristen vermuteten. Zuvor hatten sie laut Medienberichten Hinweise erhalten, dass sich der jordanische Top-Terrorist Mussab al Zarqawi in Ramadi befinde. In Bagdad fiel eine Parlamentarierin am Mittwoch einem Attentat zum Opfer, die Regierungsbildung verzögerte sich indes erneut.

Bürgermeister gegen

Homosexuellen-Ehe

SPANIEN - Mehrere Bürgermeister boykottieren das Gesetz zur Legalisierung gleichgeschlechtlicher Ehen und trauen keine Homosexuellen in ihren Standesämtern. Dies sei ein Gesetzesverstoß, warnte die Regierung.

Dutzende Festnahmen

bei Protestkundgebung

WEISSRUSSLAND - Gegen mehr als 30 Menschen, die am Dienstag bei Protesten gegen Präsident Lukaschenko festgenommen worden waren, wurden Prozesse begonnen.

Geheimdienst angeblich

noch nicht abgezogen

LIBANON - UN-Generalsekretär Annan hat Hinweise erhalten, dass sich Teile des syrischen Geheimdienstes noch im Land befinden sollen. Er kündigte eine Untersuchung an. Die Parlamentswahlen wurden indes für den 29. Mai festgesetzt.

"Lizenz zum Töten"

sorgt für großen Wirbel

USA - Floridas Gouverneur Jeb Bush unterzeichnete ein Gesetz, das den Waffengebrauch auch bei nur vermuteten Angriffen legitimiert. Kritiker fürchten das Aufkommen einer Wild-West-Mentalität - nach dem Motto: "Zuerst schießen, dann fragen."

