"Der Kaukasus droht in Flammen aufzugehen"
Im Dorf Jandare im Westen von Inguschetien haben in der Nacht auf Mittwoch Dutzende Bewaffnete Wohnhäuser von Polizisten unter Beschuss genommen. Ebenfalls gestern wurden bei einer Sonderoperation der russischen Sicherheitskräfte in der dagestanischen Stadt Chassawjurt zwei Banditen erschossen.

In der Hauptstadt von Kabardino-Balkarien, Naltschik, werden Stimmen laut, die behaupten, dass es bei dem Überfall in der Vorwoche viel mehr Opfer gegeben hat als offiziell zugegeben wurde. "Tote Zivilisten wurden zu Terroristen erklärt", klagte der Imam vor Ort. Die Behörden weigern sich, den Angehörigen diese Leichen auszuhändigen. Laut Gesetz müssen Terroristen anonym begraben werden.

Die Ereignisse der letzten Tage zeigen, dass im Nordkaukasus mehrere Terror-Organisationen völlig autonom agieren. "Die Strategie des russischen Generalstabs, den islamistisch geprägten Terror auf das Territorium Tschetscheniens zu begrenzen, ist gewaltig daneben gegangen. Dies ist ein großer Erfolg der Tschetschenen", erklärt Russland-Experte Gerhard Mangott. "Auch der Rest des Kaukasus droht in Flammen aufzugehen."

Die Kreml-Politik, die gewählten Präsidenten in den einzelnen Teilrepubliken durch Moskau-treue Personen zu ersetzen, hat auch keine Verbesserung gebracht. Der vom Wirtschaftsminister großspurig angekündigte Wiederaufbau lässt auf sich warten.

Es ist daher verständlich, wenn sich zu den ideologisch motivierten Angreifern auch zahlreiche Kämpfer gesellen, die sich aus wirtschaftlichen Gründen anwerben lassen. Mangott: "Wenn Moskau das Söldnerwesen nicht in den Griff bekommt, wird sich der Kaukasus-Konflikt nie befrieden lassen."

KALIFAT Den islamistischen Separatisten geht es nicht mehr um eine Autonomie innerhalb der russischen Föderation, sondern um ein eigenständiges Kalifat, das sich von Dagestan bis nach Kabardino-Balkarien erstreckt. Die schweigende Mehrheit der Bevölkerung im Nordkaukasus ist gegen eine solche radikale Lösung. Trotzdem genießen die Kämpfer viel Sympathie unter den Zivilisten.

- Jana Patsch

