Guardian-Reporter in...
Guardian-Reporter in

Bagdad entführt

IRAK - Der Korrespondent des britischen Guardian ist in Bagdad entführt worden. Der 33-jährige irische Staatsbürger Rory Carroll arbeitet seit neun Monaten im Irak. Ein spanischer Richter hat gestern internationalen Haftbefehl gegen drei US-Soldaten erlassen, die während des Irak-Krieges mit einem Panzer auf das Hotel Palestine in Bagdad gefeuert und dabei einen spanischen Journalisten getötet hatten.

Schwere Vorwürfe

gegen UN-Mitarbeiter

UNO - Die interne Überwachungsgruppe der UNO klagt in einem neuen Bericht über gravierendes Fehlverhalten von Mitarbeitern. Bei Friedenseinsätzen würden nach wie vor Frauen sexuell missbraucht. Darüber hinaus machten sich UN-Mitarbeiter der Korruption schuldig.

USA und Frankreich

wollen Syrien isolieren

UNO - Die USA, Großbritannien und Frankreich wollen Syrien laut Washington Post in UN-Resolutionen für sein jahrelanges Eingreifen im Libanon und wegen des Mordfalls Hariri zur Verantwortung ziehen. Die Entwürfe sollen nächste Woche nach Vorstellung des Untersuchungsberichts zum Hariri-Mord eingebracht werden.

Italien fürchtet sich vor Anschlägen bei der Wahl

ITALIEN - Innenminister Giuseppe Pisanu hat vor den für 9. April vorgesehenen Parlamentswahlen vor Anschlägen durch Islamisten und Anarchisten gewarnt.

Im Kosovo formieren sich bewaffnete Banden

KOSOVO - Die UN-Mission bestätigte, dass bewaffnete Gruppen - "schwarz gekleidete, vermummte Männer" - im Westen Fahrzeuge aufhalten und kontrollieren.

