Massiver Siedlungsausbau
Während die 21 jüdischen Siedlungen im Gazastreifen und vier isolierte Einheiten im Westjordanland bis Jahresmitte geräumt werden sollen, geht der Ausbau anderer Siedlungen massiv weiter. Die Regierung erteilte die Genehmigung, in der Siedlung Maale Adumim östlich von Jerusalem 3500 neue Häuser zu errichten. Maale Adumim ist mit 28.000 Einwohnern jetzt schon die größte Siedlung im Westjordanland. Auch die Siedlungen Ariel sowie Gush Etzion sollen erweitert, der Bau des Sperrwalls zum Westjordanland vorangetrieben werden. Die Palästinenser sind verärgert.

Indes drohte am Montag die Übergabe der Stadt Tulkarem an die Palästinenser zu platzen. Es gab zunächst keine Einigung über die Details des Abzugs der israelischen Armee.

