Stoiber hält sich ein Türchen für die Rückkehr nach München offen
Edmund Stoiber hat sich wieder einmal durchgesetzt: Die CSU-Landtagsfraktion folgte gestern dem dringenden Wunsch des Parteichefs, wonach über seinen Nachfolger als Ministerpräsident von Bayern erst am 15. November entschieden wird. Es dürfte dann zu einer Kampfabstimmung zwischen dem bayerischen Innenminister Günther Beckstein und Kanzleramtsminister Erwin Huber kommen.

Stoiber, der als Wirtschaftsminister einer großen Koalition nach Berlin wechseln will, hält sich damit für den Fall des Scheiterns der Verhandlungen mit der SPD eine Rückkehr nach München offen.

Dieses Vorgehen wird in der CSU ungewöhnlich offen kritisiert. "Stoiber muss den Weg freimachen für seinen Nachfolger. Eine Entscheidung muss sofort herbeigeführt werden", forderte etwa der Landtagsabgeordnete Hermann Imhof, der eine Zerreißprobe für die Partei befürchtet. Im Extremfall müsse Stoiber riskieren, "dass er mit leeren Händen dasteht - in Berlin und München". Darauf wollte Stoiber sich aber offenbar nicht einlassen.

BLOCKADE Im Bundestag beharrt die PDS-Linkspartei auf dem Posten des Vizepräsidenten für ihren Chef Lothar Bisky. Er hatte in drei geheimen Wahlgängen keine einfache Mehrheit erhalten. Die Linkspartei erwägt nun, die Arbeit des Bundestages zu blockieren, bis Bisky gewählt ist.

Die Ablehnung dürfte mit Biskys Vergangenheit zusammenhängen. In der DDR hatte er an der Parteihochschule der SED rasch Karriere gemacht und laut Aktenlage lange Zeit den Geheimdienst Stasi über Personen seiner Umgebung informiert, zuletzt als Rektor der Ostberliner Filmhochschule. Bisky streitet eine aktive Mitarbeit ab.

