Explosion in Istanbul erhöht Nervosität
"Es sieht nicht nach einem Terroranschlag aus", beruhigte Celalettin Cerrah, der Polizeichef von Istanbul, nach einer gewaltigen Explosion im Stadtteil Pendik in der Nacht zum Donnerstag. "Dieses Gebiet (es liegt im asiatischen Teil der türkischen Metropole, Anm.) scheint für Terroristen kein geeignetes Ziel."

Eine Frau und ihre 21-jährige Tochter waren bei der Explosion ums Leben gekommen. Sie hatten gerade eine Hochzeitsgesellschaft verlassen und wollten in ihren Wagen einsteigen. Der Mann der Getöteten, der am Steuer saß, sowie drei Passanten wurden verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Es entstanden auch enorme Sachschäden.

FLIEGENDER MÜLLEIMER Die Polizei hielt es für möglich, dass ein Benzin- oder ein Autogastank explodiert war. Untersucht wurde aber auch ein Mülleimer, der laut Fernsehberichten 20 Meter durch die Luft geflogen war. Ein Augenzeuge hatte erklärt, in dem Behälter sei eine Bombe gezündet worden.

Vorfälle wie der von Mittwoch Nacht erhöhen die Nervosität der türkischen Behörden. Aus Sorge um den Fremdenverkehr - eine der wichtigsten Einnahmequellen des Landes (siehe Kasten) - versuchen sie, Gefahren möglichst klein zu reden.

So hatte sich der Vize-Polizeichef von Antalya nach der Explosion von zwei Sprengsätzen am Dienstag geweigert, von Bomben zu sprechen. Es könnte sich auch ein "Deodorant" oder eine ähnliche chemische Flüssigkeit entzündet haben, so sein sehr bemüht wirkender Erklärungsversuch.

BOMBE IM BUS In der Türkei waren in den vergangenen Wochen mehrfach Anschläge verübt worden, die offenkundig dem Tourismus schaden sollten. So gab es Anfang Juli 20 Verletzte im Urlaubsort Cesme, als eine Bombe in einem Mistkübel explodierte. Der verheerendste Anschlag ereignete sich am 16. Juli in Kusadasi an der Ägäis-Küste. Dort zerriss eine Bombe einen Kleinbus. Fünf Menschen - darunter eine britische Touristin und ein Teenager aus Irland - kamen dabei ums Leben.

Die Urheber der Gewaltwelle sind unklar. Die Behörden verdächtigen militante kurdische Separatisten von der PKK. Aber auch Islamisten und linksextreme Gruppen schrecken vor Anschlägen nicht zurück.

- Stefan Galoppi INTERNET

http://www.turkishpress.com/

