"Millionen in der Dritten Welt sterben an behandelbaren Leiden"
Es ist eine alltägliche bittere Erfahrung für die Helfer von Ärzte ohne Grenzen (MSF). Überall in der Dritten Welt sterben Millionen, schlicht weil die Medikamente, die sie retten könnten, zu teuer und daher nicht verfügbar sind. Aids etwa, in der westlichen Welt eine mit Medikamenten kontrollierbare Krankheit, fordert in den Entwicklungsländern pro Tag mehr als 2000 Tote.

Oft aber sind moderne Medikamente nicht nur zu teuer, es gibt sie für viele Tropenkrankheiten einfach nicht. Der Grund ist für den MSF-Arzt Anton Petter ebenso offensichtlich wie erschreckend: "Weil diese Krankheiten bei uns kaum vorkommen, interessiert sich die Pharmaindustrie nicht für sie." Die Entwicklung neuer Medikamente, so Petter, sei einfach nicht lukrativ. Also müssten Tropenmediziner mit Präparaten arbeiten, die zum Teil mehr als 60 Jahre alt sind.

Inzwischen hat die Welthandelsorganisation WTO die rechtlichen Voraussetzungen für billigere Medikamente geschaffen. In Notfällen darf das Patentrecht für gewisse Präparate aufgehoben, diese dürfen also in Kopie billig für die betroffenen Länder produziert werden. In der Praxis aber hat das bisher nur in Einzelfällen und nach juristischen Grabenkämpfen funktioniert. Etwa in Südafrika, wo Aids-Kranke heute mit billigen Präparaten versorgt werden können. Ärzte ohne Grenzen wenden sich deshalb aus Anlass der österreichischen EU-Präsidentschaft direkt an die Bundesregierung. Mit Hilfe einer Internet-Petition will man an Kanzler Schüssel appellieren, das Problem auf EU-Ebene anzugehen. - Konrad Kramar INTERNET

http://www.aerzte-ohne-grenzen.at

