Wenn die 25 Staats- und Regierungschefs der EU heute in Brüssel zu...
Wenn die 25 Staats- und Regierungschefs der EU heute in Brüssel zu ihrem Frühjahrsgipfel zusammen kommen, haben sie einen Erfolg schon in der Tasche: Den jahrelangen Streit über den Euro-Stabilitätspakt konnten die Finanzminister schon im Vorfeld beilegen. Die bereits laut werdende Kritik von Experten an der weicheren Auslegung der Defizit-Kriterien wird die EU-Granden kaum beeindrucken.

Dafür tauchen neue Schreckgespenster auf: Nachdem der Beginn der Beitrittsverhandlungen mit Kroatien auf Eis gelegt wurde, kommt jetzt auch der umstrittene Dialog mit der Türkei wieder in Diskussion. Und in Frankreich gibt es ernste Anzeichen dafür, dass die Bevölkerung die EU-Verfassung beim Referendum Ende Mai ablehnen könnte. Damit wäre das gesamte Verfassungsprojekt gefährdet.

