Wahl-Farce in Tschetschenien
von Elke Windisch Moskau

Hunderte protestierten diese Woche im Zentrum der tschetschenischen Hauptstadt Grosny gegen Eskapaden des russischen Militärs. Ein Dorf war irrtümlich mit Raketen beschossen worden, weil betrunkene Soldaten sich beim Programmieren der Ziele vertan hatten. Gleich benebelte Kameraden feuerten in einem anderen Dorf grundlos in die Menge.

Das ist keine gute Begleitmusik für die Parlamentswahlen am Sonntag, die Präsident Putin Russland und dem Rest der Welt als offiziellen Abschluss des Friedensprozesses verkauft.

Mit der Abstimmung, so ein hochrangiger Kreml-Beamter, werde der Wiederaufbau eines voll funktionstüchtigen Machtsystems vollendet; die Kaukasus-Republik, die sich 1991 für unabhängig erklärte, kehre damit definitiv zur Normalität zurück.

VERHARMLOST Menschenrechtler, kritische Medien und vor allem die Tschetschenen selbst, sehen das anders. Gut vier Jahre nach dem offiziellen Ende des militärischen Teils der Anti-Terror-Operation, wie der Kreml den fast elf Jahren währenden Krieg verharmlost, sehen sich die russischen Truppen und die von Moskau eingesetzte und durch umstrittene Wahlen notdürftig legitimierte Führung der Republik mit einem Guerillakrieg-Krieg konfrontiert, der täglich Opfer fordert. Grund: Der Kreml lehnt Verhandlungen mit den Separatisten, mit denen Teile der Bevölkerung nach wie vor sympathisieren, ab und sperrte sie auch bei der Diskussion um eine neue Verfassung und bei Wahlen aus.

Die fanden daher de facto ohne Alternative statt, die Mehrheit der Tschetschenen blieb - entgegen offizieller Angaben - zuhause. Das wird auch jetzt erwartet.

Zwar sind - für Tschetschenien ein Novum - unter den über 3000 Kandidaten, die um die 58 Mandate rangeln, auch Vertreter der Opposition. Aber ihre Programme konzentrieren sich auf Soziales und Umwelt. Was den Wähler wirklich umtreibt, fehlt dagegen: Sicherheit, Recht und Ordnung.

Mehr als das russische Militär fürchten die Bürger inzwischen Willkür und Übergriffe der Leibgarde von Vizepremier Ramzan Kadyrow. Er ist der Sohn des im Mai 2004 bei einem Bombenanschlag getöteten Präsidenten Ahmad Kadyrow. Sein Clan gilt als wichtigste Stütze Moskaus, das daher bei Entführungen, Misshandlungen und Auftragsmorden mehr oder minder tatenlos zusieht.

Derartige Probleme, so die Moskauer Bürgerrechtlerin Tatjana Lokschina, würden nur bei internen Beratungen thematisiert. Damit in die Öffentlichkeit zu gehen, sei zu riskant. Auch, weil dadurch das Ergebnis gefährdet werden könnte. Dieses, so behauptet Lokschina, habe der Kreml mit der Opposition bereits ausgehandelt. Indirekt gab das auch ein Politiker zu.

