Reformkur für den Stabilitätspakt
von Reinhard Frauscher Berlin

Bei der Reform des EU- Stabilitätspaktes verstärkt Berlin seine schon bisher führende Rolle. Bundeskanzler Gerhard Schröder will das für ihn so leidige Thema endlich vom Tisch haben. Der von den Deutschen erfundene und vor Schröders Zeit geheiligte Stabilitätspakt soll endlich den Fakten angepasst werden - und nicht umgekehrt. Für die innovative äußere Form dieser Revision startet Berlin gerade eine Werbetour in den EU-Hauptstädten.

Denn im Kanzleramt hat man verstanden, dass der Wunsch einiger Finanzminister, vor allem des eigenen, sich nicht durchsetzen lässt: Einfach alle "Sonderaufgaben" herausrechnen, wenn das Land die Drei-Prozent-Grenze überschreitet, ist zu durchsichtig. Dies würde weder das europäische Parlament noch die Kommission und nicht einmal der deutsche Wähler akzeptieren.

Deshalb dreht der Kanzler nun den Spieß um: Es sollen mehrere Kategorien geschaffen werden, in denen die Länder unterschiedlich behandelt werden. Für Nettozahler wie Deutschland und Österreich gälten dann weichere Regeln als für Nettoempfänger. Wenig verschuldete Länder bekämen mehr Spielraum als hoch verschuldete. Das Kriterium Nettozahler könnte das Kanzleramt allerdings noch durch die Bruttozahlungen an die EU ersetzen, um nicht durch große EU- Hilfen- Bezieher benachteiligt zu werden.

DEUTSCHE EINHEIT Weitere Kriterien sollen das Reißen der Drei-Prozent-Grenze für Deutschland restlos sanktionsfrei machen: Ausgaben zum Erreichen der "Lissabon"- Ziele, also der Innovations- und Investitionsinitiative, und vor allem die Kosten der deutschen Einheit.

Diese gelten aber eher als Verhandlungsmasse. Denn wenn auch andere Länder ihr größtes Problem zu einem Ausnahmethema machen dürften, gäbe es gar kein Halten mehr. Die Äußerung des italienischen Ministerpräsidenten Berlusconi, die Einrechnung des Lissabon-Projekts werde ihm ein Defizit bis sieben Prozent erlauben, waren eine kräftige Warnung. Denn das Konzept ist auf die beiden Dauersünder Deutschland und Frankreich zugeschnitten. Das ebenfalls säumige Italien wäre zu hoch verschuldet für eine gleichwertige Erleichterung.

Massive Widerstände gegen die Kanzleramts-Ideen sind absehbar. Die EU- Kommission ist skeptisch. Sie wird darin von der Europäischen Zentralbank (EZB) bestärkt. Deren Präsident Jean-Claude Trichet wehrt sich massiv dagegen, dass die Spieler mitten im Match die Regeln, gegen die sie dauernd verstoßen, ändern und damit die Stabilität des Euro gefährden. Doch außer ihrem Prestige hat die EZB nichts dagegen zu setzen.

Widerstände gibt es auch in jenen Ländern, wo rigorose Finanzminister ihre Regierungschefs zu bremsen versuchen: In Großbritannien, Frankreich und in Spanien. Wie aber in Österreich der Stabilitätspakt-Fundamentalist Grasser auf Bundeskanzler Schüssel wenig Einfluss hat, ist es auch bei deren Kollegen: Das Sagen haben die Regierungschefs, und auf die setzt Berlin.

Das Nachjustieren des Pakts soll beim EU- Gipfel Ende März beschlossen werden. Das hat der amtierende luxemburgische EU- Ratspräsident Jean-Claude Juncker nicht nur öffentlich, sondern auch Schröder intern versprochen. Junker hatte 1996 den Stabilitätspakt endverhandelt und gilt seither als der gewiefteste Taktiker der EU. Er warnte vor Neujahr überraschend in der Financial Times Deutschland, dass "mit dem Herausrechnen die Büchse der Pandora geöffnet" wird. Überschreite ein Land das Defizitlimit, müsse "auf jeden Fall ein Strafverfahren beginnen, besondere Umstände kann man dann berücksichtigen", so der europäische Meister des Kompromisses.

Aber auch damit ist Kanzler Schröder seinem Ziel sehr nah: Der Pakt wird formell belassen, inhaltlich aber entschärft. Und das deutsche Defizit kann auch 2006 und danach so hoch bleiben wie es früher nur bei den Ländern war, die sein Vorgänger Kohl zu rigoroser Budgetdisziplin zwang.

