Im toten Winkel der Freunde der Demokratie
Livia Klingl über das Zarensystem Wladimir Putins

In Tschetschenien, dem russischen Dauerkriegsherd abseits westlicher und russischer Beobachter, wird wieder einmal gewählt. Formal hat die kleine Kaukasusrepublik, in der die Seelen der Menschen ebenso dauerhaft zerstört wurden wie die Infrastruktur, eine Verfassung und einen gewählten Präsidenten. Der Urnengang für das dortige Parlament am Sonntag wird nach Ansicht des Kreml den letzten Schritt zur "Selbstverwaltung" darstellen.

Die paar russischen Menschenrechtsgruppen und Journalisten, die sich überhaupt noch an die Öffentlichkeit trauen, sehen die Dinge anders. Sorgsam inszenierte Wahlen mit scheinbarer Parteienvielfalt, die jene gewinnen, die zuvor von der Macht in Moskau ausgesucht wurden, sind keine Garanten für Frieden und Wiederaufbau im toten Winkel der Welt.

Daher tragen Tschetschenen ihr in Hass übersetztes Gefühl der Hilf- und Zukunftslosigkeit regelmäßig in angrenzende kaukasische Republiken und immer wieder auch ins Herz Russlands. Der Terror, den Wladimir Putin mit Gegenterror bekämpfen wollte, findet in der Gewalt, Rechtlosigkeit, Armut Tschetscheniens ständig weitere Vernichtungs-Energie.

Auch im - wie russische Soldaten in Tschetschenien sagen - "richtigen" Russland ist Demokratie nur noch potemkinsche Fassade. Die gewählten Gouverneure der 89 so genannten russischen Subjekte werden von verlässlichen Kreml-Aufpassern kontrolliert, die selbstverständlich vom Präsidenten ernannt worden sind. Dem Parlament, ohnehin äußerst oppositionsarm, soll im kommenden Jahr eine "Öffentliche Kammer" vorgesetzt werden. Die Medien bekamen längst einen Maulkorb verpasst und die nicht-staatlichen Organisationen werden künftig kujoniert. Denn Putin will verhindern, dass "Revolutionsviren" aus der Ukraine und Georgien womöglich auch sein Riesenreich anstecken.

Der "Zar" versucht mit seiner "gelenkten Demokratie", Ordnung in ein Land zu bekommen, in dem früher immer der Spruch galt: Moskau ist weit weg.

Kaum einen Russen stört der Mangel an demokratischen Freiheiten. Die meisten sind mit Überleben beschäftigt, wenige mit Reichwerden. Demokratisch werden kann man später auch noch. Vielleicht.

livia.klingl@kurier.at

