Geklebtes Porzellan
Livia Klingl über die Verbesserung der transatlantischen Beziehungen

Am lauten Versichern gegenseitiger Zuneigung der hohen Repräsentanten aus den USA und Europa lässt sich ermessen, wie miserabel die transatlantischen Beziehungen tatsächlich waren.

Nun hat George Bush mit Selbstironie ("es ist schon ziemlich lange her, dass ich charmant genannt wurde") und mit politischen Aussagen ("wer gute Beziehungen zu Europa haben will, muss gute Beziehungen zu Deutschland haben") das in seiner ersten Amtsperiode zerschlagene Porzellan zu kleben versucht. Wie viel Substanz der neue Schmusekurs hat, darüber rätseln Beobachter.

In relevanten Sachfragen haben die USA und Europa gleiche Interessen: Niemand will, dass der Iran Atomwaffen besitzt. Niemand will, dass Nordkorea die seinen einsetzt. Europa muss, ob der Nähe zum Irak, ein Interesse an der Stabilisierung dieses kaputten Landes haben. Beide Seiten arbeiten an einer Ausweitung der Demokratie auf Regionen, die diese nicht kannten. Europa tut dies, weniger spektakulär, durch institution building, das in der EU-Erweiterung mündete und weiterhin münden wird.

Ziehen die USA und die EU an einem Strang, können sie erfolgreich sein, wie anhand der Ukraine bewiesen wurde. Dort konnte nach einigem Machtkampf (mit Wladimir Putin als Gegenspieler im Hintergrund) der Kandidat ins Präsidentenamt einziehen, der die Mehrheit der Wählerstimmen erhalten hatte.

Gegenüber dem Iran ist die europäische Annäherung, die Diplomatie den Bomben vorzuziehen, bisher nicht gescheitert. Mit Nordkorea muss verhandelt werden, weil man eine Atommacht nicht folgenfrei bombardieren kann.

Bei China spätestens scheiden sich die US-europäischen Geister. Europa will das Waffenembargo - durchaus aus kommerziellen Gründen - aufheben, die USA fürchten eine weitere Aufrüstung des Riesenreichs. Man wird sehen, wie viel Toleranz die USA gegenüber dem alten Kontinent tatsächlich aufbringen.

