USA

"Abbas muss durchgreifen"
Größer könnte der Unterschied zwischen Gesprächspartnern kaum sein: Als Gastgeber George W. Bush, der Chef der einzigen Supermacht, auf dem Besucherstuhl Mahmud Abbas, der Führer einer Verwaltungseinheit, die irgendwann einmal ein Staat werden soll, aber immer noch eingeschränkt ist durch die israelische Besatzung.

ZWEI STAATEN Der US-Präsident hat sich auf ein klares Ziel festgelegt: Er will, dass Israel und Palästina als zwei unabhängige Staaten friedlich nebeneinander leben und einer der größten Krisenherde des Nahen Ostens damit befriedet ist.

Bush unterstützt Abbas, nach dem freiwilligen Rückzug Israels aus dem Gazastreifen sieht er den Ball jetzt aber im Feld der Palästinenser. Abbas müsse entschlossen gegen Terror und Gewalt im eigenen Territorium vorgehen und so die Grundvoraussetzung für einen demokratischen Staat schaffen.

