Gotovina in Den Haag...
Gotovina in Den Haag

NIEDERLANDE - Der kroatische General Ante Gotovina ist am Samstag dem UN-Tribunal in Den Haag übergeben worden. Der ehemals hochrangige kroatische Militär war am Mittwoch in Spanien gefasst worden. Gotovina wird sich wegen Kriegsverbrechen gegen serbische Zivilisten während des Kroatien-Krieges verantworten müssen.

Karlspreis an Juncker

DEUTSCHLAND - Der Aachener Karlspreis 2006 für Verdienste um die Europäische Einigung geht an Luxemburgs konservativen Regierungschef Jean-Claude Juncker. Der Karlspreis gilt als einer der renommiertesten europäischen Auszeichnungen. Im Vorjahr war Italiens Präsident Ciampi damit geehrt worden.

Neue Atom-Gespräche

WIEN - Die EU und der Iran wollen am 21. Dezember ihre Gespräche über das iranische Atomprogramm wieder aufnehmen. Die Beratungen, die voraussichtlich in Wien stattfinden werden, werden bereits im Vorfeld als wenig aussichtsreich eingeschätzt. Teheran hat erneut erklärt, an der umstrittenen Urananreicherung festzuhalten.

Jagd auf Karadzic

MONTENEGRO - Polizisten haben am Freitag das Haus der Familie des ehemaligen bosnischen Serbenführers Radovan Karadzic durchsucht. Die Beamten beschlagnahmten Handys und Mobiltelefon-Chipkarten. Karadzic ist wegen Kriegsverbrechen während des Bosnienkrieges vor dem UN-Tribunal in Den Haag angeklagt.

Weitere Verhöre

LIBANON - UN-Sonderermittler Mehlis plant weitere Verhöre von Syrern im Fall der Ermordung des ehemaligen libanesischen Regierungschefs Hariri. Diese werden, wie schon beim ersten Mal, in Wien stattfinden. Mehlis wird in der kommenden Woche einen Zwischenbericht dem UNO-Sicherheitsrat vorlegen.

Taliban-Überfälle

AFGHANISTAN - Bei Überfällen von Taliban-Kämpfern auf zwei Polizeiposten in Afghanistan sind am Samstag insgesamt 21 Menschen getötet worden. Neun Polizisten und zehn der radikalislamischen Rebellen starben.

