100 Angreifer erschießen Arafats Neffen
Die chaotischen Zustände im palästinensischen Autonomiegebiet dauern an: Mit der Ermordung von Ex-General Mussa Arafat gestern in Gaza erreichten die internen palästinensischen Machtkämpfe einen neuen Höhepunkt. Ausgerechnet wenige Tage vor der Ausweitung des Verantwortungsbereichs der palästinensischen Autonomiebehörde unter Präsident Mahmud Abbas. Nach der Räumung der Siedlungen im Gazastreifen soll am Montag der Abzug von Israels Armee beginnen.

An die 100 bewaffnete Angreifer stürmten Mittwoch Früh das Wohnhaus Arafats, des Neffen des verstorbenen Palästinenserpräsidenten Yassir Arafat. "Wie konnten die Sicherheitsbehörden zulassen, dass so viele Angreifer fast eine Stunde ungehindert sogar mit Schulterraketen um sich schießen konnten", fragte Maher Fares, der lange unter Mussa Arafat im militärischen Geheimdienst arbeitete. Er forderte den Rücktritt von Innenminister Jussef, der für die Sicherheitsdienste verantwortlich ist.

Wie Fares hegen auch andere den Verdacht, Mitglieder der Regierung stünden hinter dem Mord. Ein Mandatar hatte vor Jahren Mussa Arafat beschimpft: "Unser Symbol für Bestechlichkeit und Herrschaftswillkür."

Auf einer Krisensitzung kündigte Minister Jussef die baldige Verhaftung der Täter an. Was jedoch durch Entführungen erschwert wird. Die Täter halten Minhel Arafat, Mussas Sohn, und vier Leibwächter als Geiseln fest.

ISRAEL WARNT Israels Außenminister Shalom warnte Abbas, der bewaffnete Untergrund gefährde auch Abbas. Härtere Maßnahmen zur Entwaffnung der Zellen seien unumgänglich: "Es gibt 70.000 Polizisten und nur 1200 Hamas-Bewaffnete." Israel schloss die einzige Verbindung zwischen dem Gazastreifen und Ägypten.

Die Vorfälle zeigen, dass Israels Siedlungsräumung den Druck auf Mahmud Abbas und dessen Probleme mit dem schwierigen Erbe Yassir Arafats noch erhöhte. Nur wenn er für seinen Gewaltverzicht die verstärkte Unterstützung der Öffentlichkeit mobilisieren kann, hat er eine Chance, den Alleinanspruch seiner Regierung durchzusetzen. Dazu braucht er ausländische und vor allem israelische Unterstützung.

- Norbert Jessen Tel Aviv

