EU Verfassung als

zentrales Gipfel Thema

FRANKREICH Das deutsch französische Gipfeltreffen zwischen Kanzler Schröder und Präsident Chirac wurde vom drohenden Nein der Franzosen zur EU Verfassung überlagert. Laut letzten Umfragen wollen am 29. Mai 52 Prozent gegen die EU Verfassung votieren. Das hätte für den Integrationsprozess noch nicht absehbare Folgen.

CDU Politiker greift

Kapitalismus Kritik auf

DEUTSCHLAND Nach SPD Chef Müntefering kritisiert nun auch Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff (CDU), derzeit beliebtester Politiker in der Bundesrepublik, die Auswüchse des Kapitalismus. Im Zentrum der "sozialen Marktwirtschaft" müsse der Mensch und nicht die "kurzfristige Rendite" stehen.

Barroso für Schaffung

eines Ethik Ausschusses

EU Der wegen einer Luxus Kreuzfahrt in die Kritik geratene Kommissionspräsident Barroso hat sich für die Schaffung eines Ethikausschusses ausgesprochen. Zugleich hat er jeden Interessenskonflikt zurückgewiesen, nachdem er sich auf die Yacht eines befreundeten Reeders hatte einladen lassen.

Sohn von Ex Diktator

zum Wahlsieger erklärt

TOGO - Nach der Präsidentschaftswahl wurde der Sohn des verstorbenen Diktators Gnassingbe Eyadema, Faure Gnassingbe, zum Wahlsieger erklärt. Nach eigenen Worten will er mit der Opposition eine Regierung der nationalen Einheit bilden. Der Urnengang vom vergangenen Sonntag war von blutigen Ausschreitungen überschattet.

