Angela Merkel drückt bei Reformen aufs Tempo
von Reinhard Frauscher Berlin

Bundeskanzlerin Angela Merkel macht Dampf: Sie will die von der großen Koalition geplanten Reformen offenbar schneller durchsetzen als sogar von den Regierungsparteien erwartet. Wie bei ihren viel beachteten ersten Auftritten in Paris, Brüssel und London bevorzugt sie dabei einen nüchternen Stil und sichtbaren Nachdruck.

Die erste Umfrage im ZDF-Politbarometer bringt der neuen Regierungschefin dafür unerwartet hohen Zuspruch: 67 Prozent finden es nun gut, dass sie Bundeskanzlerin ist, 70 Prozent, dass sie in wichtigen Fragen durchsetzungsstärker ist als Altkanzler Schröder.

Schon in der ersten Arbeitssitzung des Kabinetts ging es laut Indiskretionen ohne Vorreden zur Sache: Zahlreiche Gesetzesänderungen wurden auf den Weg gebracht, darunter der Wegfall aller Steuersparmodelle für gut Verdienende in Höhe von 600 Millionen Euro.

ENDE DER BLOCKADE Am Dienstag wird das Kabinett ein zweites Maßnahmenpaket beschließen, darunter die von der Union bisher blockierte Abschaffung der Eigenheimzulage und die früher an den Grünen gescheiterte raschere Verkehrswegeplanung. Die Gesetze sollen zur Jahreswende gültig werden. Daher müssen Bundestag und Bundesrat rasch entscheiden, was mit der ersten Mehrheit der Regierung in der Länderkammer seit drei Jahren wieder möglich ist.

Im Mittelpunkt der Bemühungen steht die Haushalts-Konsolidierung. Dazu hat die Koalition eine umfangreiche, offiziell noch geheime Liste erstellt: Finanzminister Peer Steinbrück (SPD) will bis 2009 Staatsvermögen um 54 Milliarden Euro versilbern, etwa die Bundes-Anteile an Post und Telekom sowie Immobilien, die von den Investoren zurückgemietet werden. Bis 2010 soll die Zahl der Bundesbeamten um 2,5 Prozent oder 8000 reduziert werden, die Bundesbank mehr Gold verkaufen und ihre Gewinne stärker ins Budget leiten.

Die Gehaltskürzungen der Bundesbeamten (Weihnachtsgeld) sind entgegen SPD-Aussagen nun doch sicher. "Die Finanzlage ist beklemmender als uns vor der Wahl bekannt war", begründete Merkel. Nicht nur ein Teil der Mehrwertsteuererhöhung müsse daher für die Budget-Konsolidierung herangezogen werden, alle Gruppen müssten ihren Beitrag leisten. Deshalb kürzt Merkel auch sich und ihrer Regierung Weihnachtsgeld und Pensionsanspruch.

INTERNET

http://www.bundesregierung.de

