An die 400 Tote seit Anfang Mai verzeichnet der Irak - allein am Mittwoch waren es mehr als 60. Die Hoffnung auf Ruhe nach der Regierungsbildung erfüllte sich nicht

ALLTAG IN ANGST
von Livia Klingl Kirkuk

Checkpoints an den Stadteinfahrten, Betonwälle, Panzersperren und Stacheldraht um wichtige Regierungsgebäude, Betonschikanen schon weit vor dem Gouverneurspalast, in vielen Vierteln kaum ein Passant auf den staubigen Gehsteigen entlang der holprigen Autopisten: Die Ölmetropole Kirkuk ist ein heruntergekommenes, gefährliches Pflaster.

Spärlich ist das Grün vor den wenigen Villen hinter hohem Gemäuer in der multiethnischen Stadt im "sunnitischen Dreieck" des Irak, jener Region, in der es immer wieder Aufstände und Blutbäder gibt und in der in- und ausländische Bombenleger vermutet werden.

Kirkuk, das angeblich zu Königszeiten (1958 Sturz der Monarchie) seinen Einwohnern blühendes Leben bot, ist immer wieder im Fokus von Attentätern. "In manche Bezirke fährt man besser nicht. Da leben ehemals hohe Baath-Offiziere", wehrt einer der zivilen und dennoch bewaffneten Begleiter der KURIER-Reporterin den Wunsch nach einer Stadtrundfahrt ab.

Beim Restaurantbesuch wechseln einander die sechs mit Kalaschnikows ausgestatteten Peshmergas (kurdisch: Kämpfer) beim Essen ab, damit das Lokal ständig bewacht ist.

Müssen die zwei Landcruiser auf einen lokalen Interviewpartner warten, sichern die Bewaffneten die Autos unaufgeregt, aber professionell gegen Entführer und Bombenleger.

WACHSAMKEIT "Die Menschen sind wachsam geworden, wir haben viele Terroristen entdeckt und eingesperrt", sagt Abdulrahman Mustafa, Anwalt, KDP-Funktionär und Gouverneur der zwischen Kurden und Arabern umstrittenen Provinz. "Verglichen mit anderen Städten ist die Sicherheit jetzt bei uns viel besser."

Mustafas Büro ist voll gestopft mit den im Irak üblichen Plastikblumen in verstaubtem Zellophan, an der Wand hängt das für KDP-Mitglieder obligate Foto von Parteichef Massud Barzani mit ernstem Blick.

Zwei Autos voller Peshmergas braucht der Gouverneur als Begleiter. Die Frage, ob er Angst um sein Leben habe, bejaht er. Dass seine Familie kein normales Leben führen kann, das sei eben so, in diesen Zeiten.

Dafür zeichnet er ein idyllisches Bild vom Zusammenleben der vielen Volksgruppen. Eine Statistik über das Völkergemisch aus Kurden, Sunniten, Turkmenen, Assyrern, Chaldäern hat der Gouverneur nicht. Es habe sich "eine gewisse Verwandtschaft" zwischen diesen Völkern entwickelt. "Wir leben hier wie Brüder." Wozu dann der Paragraf 58 der provisorischen irakischen Verfassung (siehe links) notwendig sei? Irgendwie wegen der "Normalisierung", scheint es. Wobei Normalisierung, also Rückkehr der Kurden, Absiedelung für die Araber bedeutet. "Niemand wurde gezwungen, zu gehen", sagt der Gouverneur.

Auch der Vizegouverneur, ein Turkmene, erzählt rührende Geschichten über die Koexistenz. "Araber, die schon immer mit uns gelebt haben, machen keinerlei Probleme. Auch mit den Arabern, die von Saddam gebracht wurden, haben wir keine Probleme. Leute, die Gerüchte verbreiten, wonach es hier Probleme gibt, sind nicht von hier."

Dass sich in der Ölgesellschaft in Kirkuk unter rund 11.000 Arbeitern nur zwei- bis dreihundert Turkmenen finden - die große Mehrheit sind Araber - das gehörte aber schon geändert. "Das heißt, dass unsere Rechte bis heute beeinflusst werden", sagt der Turkmene kryptisch.

MODERNE OHNE STROM 100 Millionen Dollar erhielt Kirkuk aus der Hauptstadt Bagdad für den Wiederaufbau. Viel zu wenig, wie der Gouverneur einräumt. Brücken, Schulen, Straßen, alles ist ramponiert. Es gibt keine finanzielle Unterstützung für Arme. "Es fehlt uns viel im täglichen Leben. Wir sind im 21. Jahrhundert und haben kaum Strom und Probleme mit der Wasserversorgung."

Bleibt nur die Hoffnung. Wenn die Regierung in Bagdad arbeitet, "werden vielleicht alle Provinzen gleich behandelt. Dann können wir unser Geld und unsere Bodenschätze für das eigene Land verwenden." Darauf setzt der Gouverneur. "Wenn wir einmal auf den Beinen sind, dann sind wir schnell."

