SPD macht Lohnerhöhungen zum Wahlkampfthema
Die SPD spielt angesichts der vorgezogenen Wahl im Herbst mit einem Kurswechsel nach links. Führende Exponenten fordern nun höhere Löhne und verdrehen damit die seit Jahren von ihnen gepredigte Zurückhaltung ins Gegenteil.

SPD-Chef Franz Müntefering, Finanzminister Hans Eichel und Wirtschaftsminister Wolfgang Clement haben die Gewerkschaften ermuntert, "angesichts höherer Unternehmensgewinne und der flauen Binnenkonjunktur" höhere Tarifabschlüsse zu fordern. "Wir sind Hochlohnland und müssen es bleiben", so Müntefering am Juso-Kongress. Bisher hatte die rot-grüne Bundesregierung von Schröder abwärts moderate Abschlüsse gefordert, um Deutschlands Konkurrenzfähigkeit auf dem Weltmarkt zu bewahren. Dies ist auch das Hauptargument von Wirtschaft und Opposition. Man müsse "stets den Zusammenhang zwischen Lohnerhöhungen und Arbeitsplatzverlusten im Auge behalten", mahnte der Präsident der Metallindustrie Martin Kannegiesser. Baden-Württembergs CDU-Ministerpräsident Oettinger nannte die SPD "unverantwortlich", sie "verabschiede sich ein Vierteljahr vor der Wahl von jeder Führungsverantwortung."

Die Aufrufe aus der SPD kamen am Tag nach der angekündigten Vereinigung der links von ihr stehenden Opposition unter dem Dach der postkommunistischen PDS. Bei der Billigung dieser Partnerschaft durch den Vorstand der "Wahlalternative für Arbeit und Gerechtigkeit" am Sonntag gab es mehr Widerstand als erwartet.

Indes hat CSU-Chef Edmund Stoiber harte Sparmaßnahmen auch im Sozialbereich nach einer Regierungsübernahme angekündigt. Der sei unter Rot-Grün jedes Jahre um 0,9 Prozent schneller gewachsen als die Wirtschaft. "Es ist überlebensnotwendig, dass der Staat wieder lernt, mit dem auszukommen, was er einnimmt", sagte Stoiber dem Spiegel.

- R. Frauscher Berlin

