Vertrauensfrage als "Formalie"
Nach ihrer Neugründung stellte sich Italiens Mitte-Rechts-Koalition am Mittwoch der Vertrauensabstimmung im Unterhaus. Heute folgt das Votum im Senat. In beiden Kammern stellt das Regierungsbündnis die Mehrheit. Premier Silvio Berlusconi sprach daher von einer "Formalie", drängte seine Partner zu Zusammenhalt. Andernfalls, drohte der Forza-Italia-Chef, werde er nicht mehr als Spitzenkandidat des Mitte-Rechts-Lager agieren.

Zuvor hatte die christdemokratische UDC, die den Neustart der Regierung erzwungen hatte, einmal mehr Kritik geübt: Dem neuen Regierungsprogramm mangle es an Substanz. UDC und Alleanza Nazionale beharren auf Maßnahmen zur Stärkung der Kaufkraft und der süditalienischen Wirtschaft.

Neuer Ärger droht dem Premier auch aus Mailand: Die dortige Staatsanwaltschaft führt erneut Korruptionsermittlungen gegen den Politiker und zwölf weitere Verdächtige rund um den Medienkonzern Mediaset. Berlusconis Anwalt sprach von einem "Komplott".

