CIA-Affäre: Neue Enthüllungen
In der Affäre um CIA-Geheimgefängnisse und Häftlingstransporte in und über Europa wird Polen immer schwerer belastet. Wie polnische Medien am Samstag berichteten, landeten möglicherweise schon im Jahr 2002 erste Flugzeuge im Auftrag der CIA auf dem Flughafen in Szymany im Norden des Landes.

Szymany, das in unmittelbarer Nähe eines Militärstützpunktes liegt, ist bereits mehrmals im Zusammenhang mit mutmaßlichen CIA-Häftlingstransporten genannt worden. Polens Präsident Marcinkiewicz hat jetzt eine Untersuchung der Vorwürfe angekündigt.

Der deutsche Außenminister Steinmeier bestreitet unterdessen die Beteiligung der Regierung unter Kanzler Schröder an der Verschleppung eines Unschuldigen durch die CIA. Deutsche Medien hatten berichtet, dass der deutsche Geheimdienst der CIA Informationen geliefert habe, die zur Festnahme des Libanesen El Masri geführt hätten.

