Gerichtshof für Menschenrechte: Brisantes Urteil in Causa Öcalan
Mit Spannung blickt die Türkei heute nach Straßburg. Dort fällen die Richter des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte das Urteil in der Causa Abdullah Öcalan. Und das könnte im Land am Bosporus für Zündstoff sorgen. Denn allgemein wurde erwartet, dass die Richter ein Erkenntnis vom März 2003 bestätigen. Demnach hatte der frühere Chef der kurdischen Separatistenorganisation PKK keinen fairen Prozess. Der Fall müsste neu aufgerollt werden.

NATIONALISTEN Doch dagegen laufen viele in der Türkei Sturm, allen voran die Nationalisten. Der Chef der rechtsnationalistischen MHP, Devlet Bahceli, hatte gedroht, das ganze Land werde sich "erheben", sollte das Verfahren wiederholt werden - im Straßburger Urteil war von Unzulänglichkeiten die Rede: So durfte Öcalan erst eine Woche, nachdem er 1999 in Kenia festgenommen worden und auf die Gefängnis-Insel Imrali im Marmara-Meer transferiert worden war, mit seinem Anwalt sprechen. Und das auch nur in Hörweite der Sicherheitsbeamten.

Die MHP trifft derzeit den Nerv vieler Türken - seit Monaten rollt eine nationalistische Welle durch das Land. Bisheriger Höhepunkt: Als beim kurdischen Neujahrsfest Newroz (21. März) türkische Nationalfahnen brannten, kochte die Volksseele über. Hinzu kommt, dass die Begeisterung vieler Türken für Europa geschwunden ist, Brüssel wird zunehmend als Lehrmeister gesehen, der der Türkei ständig Prügel zwischen die Beine wirft.

Die Regierung in Ankara unter Premier Erdogan hat jedenfalls vorgebaut. Man habe einen neuen Prozess nicht zu fürchten. Sein Außenminister Abdullah Gül meinte: "Ich bezweifle nicht, dass der Führer einer Terror-Organisation, deren Verbrechen der ganzen Welt bekannt sind, dieselbe Strafe erhält, auch wenn er 100 Mal vor Gericht steht."

Öcalan war wegen des Guerillakrieges (1984-1999) mit 35.000 Opfern von türkischen Richtern zum Tod verurteilt worden. Später wurde die Strafe in lebenslange Haft umgewandelt.

-Walter Friedl INTERNET

http://www.coe.int/T/D/Menschenrechtsgerichtshof/

