Saddam Hussein vor...
Saddam Hussein vor

Gericht attackiert

IRAK - Ex-Präsident Saddam Hussein ist bei einer Anhörung vor Gericht von einem Unbekannten angegriffen worden. Dabei, so teilten seine Anwälte mit, sei es zu einer Schlägerei zwischen den beiden Männern gekommen.

Gegenwind für Bush bei

Stammzellenforschung

USA - In einem überraschenden Bruch mit dem Weißen Haus hat sich der republikanische Mehrheitsführer im US-Senat, Bill Frist, für eine erweiterte Förderung der Stammzellenforschung ausgesprochen. Präsident Bush hat ein Veto gegen jedes Gesetz angekündigt, das die Förderung dieses umstrittenen Forschungszweigs vorsieht.

Rumäniens Truppen

bleiben weiter im Irak

RUMÄNIEN - Im Gegensatz zu Ländern wie Polen oder den Niederlanden will Rumänien seine Truppen aus dem Irak nicht vorzeitig abziehen. Wie Präsident Basescu erklärte, sollen die mehr als 800 Soldaten so lange im Land bleiben, bis eine irakische Regierung ihren Abzug verlangt. Die Rebellen, so Basescu, würden "immer aggressiver".

Usbekistan fordert

Abzug der US-Truppen

USA - Nach Informationen der Tageszeitung Washington Post hat Usbekistan die USA aufgefordert ihren Militärstützpunkt in dem zentralasiatischen Land zu räumen. Das usbekische Außenministerium habe der US-Botschaft eine entsprechende Aufforderung übermittelt. Die US-Truppen hätten 180 Tage Zeit zur Räumung.

Terrorismusstreit

Rom-Israel verschärft

VATIKAN - Wie berichtet, hat es Papst Benedikt XVI. im Sonntagsgebet verabsäumt, den palästinensischen Terror zu verurteilen. Nach heftiger Kritik durch Israel ("himmelschreiende Unterlassung") kontert nun der Vatikan: Man könne keine Belehrungen akzeptieren. Zugleich wirft ein Sprecher Israel Verletzung des Völkerrechts vor.

