Atomstreit wieder zugespitzt...
Atomstreit wieder zugespitzt

IRAN - Teheran will die Atomanlage Isfahan "spätestens bis kommenden Montag" öffnen. Damit spitzt sich der Konflikt mit der EU abermals zu. Diese droht mit dem Abbruch der Verhandlungen, sollte der Iran weiterhin auf seinem Atomprogramm beharren. Heute will die EU ihr Kompromiss-Papier vorlegen.

Erdogan über Paris verärgert

TÜRKEI - Regierungschef Erdogan bezeichnet die Forderung von Frankreichs Premier Villepin, die Türkei müsse die griechisch-zypriotische Regierung anerkennen, als "bedauerlich". Die Türkei werde keine neuen Bedingungen für den Beginn der Beitrittsgespräche mit der EU am 3. Oktober akzeptieren.

Polizeichef wird Präsident

MAURETANIEN - Einen Tag nach dem Putsch hat die regierende Militärjunta den langjährigen Polizeichef Ely Ould Mohammed Vall zum neuen Präsidenten ernannt. Ould Vall war ein enger Vertrauter des Präsidenten Maouia Ould Taya. Dieser wurde während seiner jüngsten Auslandsreise gestürzt.

Weitere Unruhen im Sudan

SUDAN - Nach dem Tod des ehemaligen Rebellenchefs und Vizepräsidenten John Garang, der bei einem Hubschrauberabsturz starb, gehen die Unruhen in der Hauptstadt weiter. 130 Menschen kamen bisher ums Leben. Indes wurde Salva Kiir, ein Garang-Mitstreiter, zum neuen Vize-Präsidenten ernannt.

