Panik im Elysée vor dem EU-Referendum
Frankreichs Polit-Eliten stehen unter dem Eindruck einer aktuellen Umfrage des Pariser Le Figaro, die einen Sieg der Nein-Stimmen beim Referendum über die EU-Verfassung am 29. Mai erwarten lässt. Demnach würden 52 Prozent der bereits Entschlossenen dagegen und 48 Prozent dafür stimmen, 24 Prozent der Befragten hatten sich noch nicht entschieden.

Meinungsforscher konstatieren seit Monatsbeginn einen rasanten Absturz der Verfassungs-Befürworter, die noch Anfang März über einen Vorsprung von zehn Punkten verfügten. Das erinnert fatal an die Abstimmung über die EU-Verträge von Maastricht 1992, als die Zahl der Befürworter von 69 Prozent auf schließlich knappe 50,4 Prozent dahin schmolz. Allerdings hatte 1992 keine Umfrage vor der Abstimmung eine Nein-Mehrheit signalisiert.

Dass die EU-Gegner diesmal schon zwei Monate vor dem Referendum voran liegen, erschüttert sowohl die bürgerliche Staatsführung als auch die Spitzen der sozialistischen Opposition, die beide die Verfassung befürworten.

Hauptmotiv für die Ablehnung ist die Sorge um Arbeitsplätze. Frankreichs Arbeitslosenrate überstieg zuletzt wieder die Zehn-Prozent-Grenze. Die Öffentlichkeit steht unter dem Eindruck spektakulärer Betriebsverlagerungen in Billiglohn-Länder, darunter neue EU-Mitglieder.

FRANKENSTEIN Auftrieb erhielten die Ängste vor wachsendem Wettbewerbsdruck durch eine geplante Direktive der EU-Kommission zur Liberalisierung des Dienstleistungsmarkts. Demnach wären grenzüberschreitende Anbieter, von der Baufirma bis zum Krankenpfleger, nicht mehr an die sozial- oder steuerrechtlichen Vorschriften des Gastlandes, sondern nur an die ihres Herkunftslandes gebunden. Die nach dem niederländischen Ex-Kommissar Frits Bolkestein benannte Direktive wird in Frankreich als "Direktive Frankenstein" verhöhnt. Auch Präsident Jacques Chirac und die Mehrheit des Parlaments ereiferten sich gegen dieses "Sozialdumping" und fordern eine komplette Überarbeitung der Direktive.

Die Debatte nutzte aber vor allem dem linken Flügel der Sozialisten, der KP und linksalternativen Globalisierungskritikern, die für ein Nein mobilisieren. Ihrer Meinung nach würde die EU-Verfassung den wirtschaftsliberalen Kurs festschreiben: "Da kommt das Wort Markt 78-mal vor, der Begriff Konkurrenz 27-mal, die Vollbeschäftigung wird nur einmal zitiert", errechnete der linke Verfassungsgegner Laurent Fabius.

Umfragen bestätigen, dass die meiste Ablehnung von Linkswählern kommt, die zugleich Chirac abstrafen wollen. Rechte EU-Gegner wiederum fürchten einen EU-Beitritt der Türkei und könnten deswegen mit Nein stimmen. - Danny Leder Paris

