Libanon: Premier beugt sich den Protesten
Seit mehr als einer Woche halten die anti-syrischen Proteste in Beirut an, die nach dem Mord an Ex-Premier Rafik Hariri aufgeflammt sind. Einem ihrer Ziele sind die Demonstranten nun einen Schritt näher: Dem Rücktritt der pro-syrischen Regierung. Am Mittwoch erklärte Premier Omar Karame seine Bereitschaft, zurückzutreten.

Seinen Abgang knüpft der Politiker an eine Bedingung: Die politischen Kräfte des Landes müssten sich auf eine neue Regierung einigen, so Karame, erst dann sei er bereit, das Amt niederzulegen. Kommende Woche will er im Parlament die Vertrauensfrage stellen. Karame, der für einen Verbleib syrischer Truppen im Libanon eintritt, ist direkter Nachfolger von Hariri, der sich für einen Abzug der Syrer stark gemacht hatte.

Immer vehementer wird international die Forderung nach dem syrischen Abzug erhoben - zuletzt in einer Erklärung von Frankreichs Präsident Chirac und US-Präsident Bush. Die libanesische Regierung hatte dem prompt eine Absage erteilt.

Auch eine internationale Untersuchung des Bombenanschlages auf Hariri, bei dem 19 Menschen starben, will die Regierung nicht zulassen. UN-Ermittler werden dennoch Nachforschungen anstellen. Auf den Straßen Beiruts ist von einer Beteiligung Syriens an dem Attentat die Rede. Aus dem unter massivem Druck stehenden Damaskus kommen entsprechend sanfte Töne. Von einer "Truppen-Verlegung" und einem Teilabzug war die Rede.

Die Forderung nach dem Abzug der 14.000 syrischen Soldaten aus dem Libanon wird aber nicht nur in Beirut, Paris und Washington erhoben. Auch in Damaskus keimt Kritik auf: In einem offenen Brief an Staatschef Assad fordern syrische Intellektuelle den sofortigen Abzug und eine "neue Politik".

