Anschlag auf russischen Zug
Bei einem Bombenanschlag auf einen aus Tschetschenien kommenden Zug sind in der Nähe von Moskau 15 Menschen verletzt worden. Der ferngesteuerte Sprengsatz brachte mehrere Wagons zum Entgleisen. Obwohl es auf die Identität der Attentäter vorerst keine Hinweise gibt, gehen die Behörden von einem Anschlag tschetschenischer Separatisten aus. Der regelmäßige Zugverkehr zwischen der tschetschenischen Hauptstadt Grosny und Moskau gilt als Teil der russischen Bemühungen, Normalität in der Krisenregion zu dokumentieren. In Russland wurde gestern der Tag der Unabhängigkeit gefeiert.

