CARITAS

"Hilfe für die ersten Meter eines Marathons"
Liberia ist einer der afrikanischen Staaten, für die bei der diesjährigen Augustsammlung der österreichischen Caritas gesammelt wird. Seit einigen Jahren schon ist die katholische Hilfsorganisation dort engagiert, unterstützt die Flüchtlinge des Bürgerkrieges zuerst bei der Heimkehr in ihre Dörfer und dann beim Hausbau, der Bestellung der Felder, der Einrichtung von Schulen. "Starthilfe für die ersten Meter eines Marathons", fasst Caritas-Präsident Franz Küberl die Bemühungen zusammen. Küberl, eben erst aus Liberia zurückgekehrt, zeigt sich zumindest über eine Entwicklung im Land positiv überrascht: "Das Land ist viel friedlicher, als ich das erwartet hatte."

Dass dieser Frieden, erzwungen durch die Intervention der UNO, brüchig ist, dessen ist sich auch der Caritas-Präsident bewusst, trotzdem hat er bei den Menschen "eine große Bereitschaft erlebt, in die Zukunft zu gehen."

Wie so oft in Afrika scheint auch in diesen Monaten ein Problem drängender als das andere. So wird diese Augustsammlung auch für die von Dürre und Heuschreckenplage heimgesuchten Länder Westafrikas Spendengelder aufbringen.

Für Küberl fügt sich das alles in das diesjährige Motto "Bauen wir Menschen in Not ein Zuhause" und den Wunsch, den er ganz persönlich mit der Hilfsarbeit der Caritas verknüpft: "In diesem Kontinent, der so gebeutelt und geprügelt ist, soll es Punkte geben, von denen aus andere, positive Informationen in die Welt hinaus gehen."

SPENDEN AN. PSK, 7.700.004; Blz. 60.000; "Augustsammlung"

