GIPFEL IN PRESSBURG

Putin ist vor dem Treffen mit Bush in der Defensive
Wird er oder wird er nicht? Seit Tagen rätseln internationale Kommentatoren, ob US-Präsident Bush bei seinem Treffen mit Wladimir Putin in Pressburg dem Kreml-Chef eine Demokratie-Lektion erteilen wird; oder ob es Bush bei seinen klaren Worten vom Montag belässt: "Wir müssen Russland immer daran erinnern, dass unser Bündnis für eine freie Presse, eine lebendige Opposition, Gewaltenteilung und Rechtsstaatlichkeit steht." Es gelte, "das Engagement für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu erneuern".

In einem Interview mit der Zeitung Iswestija sagte Bush, es gebe viele Fragen, die er mit Putin besprechen wolle. Konkret gehe es um die Absicht Moskaus, tragbare Raketen an Syrien und Atombrennstäbe an den Iran zu liefern - und das in einer Zeit, in der Washington auf Damaskus und Teheran Druck ausübt.

Moskau will heute laut Medien den USA ein Abkommen vorlegen, in dem sich beide Seiten zur wechselseitigen Information über den Verkauf tragbarer Boden-Luft-Raketen verpflichten.

LEIDIGE THEMEN Jedenfalls haben sich die Beziehungen seit der ersten Begegnung der beiden Staatschefs 2001 in Slowenien grundsätzlich verschlechtert. Die US-Presse zeichnet den Kreml-Chef als autoritären Herrscher. Putin muss damit rechnen, dass ihn Bush auf leidige Themen wie die Einschränkung der Menschenrechte und der Pressefreiheit sowie die Verstaatlichung des Yukos-Konzerns wenigstens unter vier Augen anspricht.

Das ursprünglich für vier Stunden angesetzte Gespräch wurde auf zweieinhalb gekürzt - angeblich, weil Putin wegen Bushs Kritik beleidigt ist.

Die russischen Kommentatoren erwarten trotzdem eine "friedvolle Begegnung" und prophezeien: "Bush wird Putin nicht beleidigen." Eine andere Zeitung schrieb: "Die Amerikaner haben sich nicht in unsere Freiheit einzumischen." Putin selbst sagte, er erwarte sich "nichts Außergewöhnliches" vom Gipfel.

Was die Staatschefs, die sich duzen, verbindet, ist der Anti-Terror-Kampf - vor allem gegen Islamisten. Deshalb wird Putin Bush kaum den Irak-Krieg vorwerfen, Bush wird dafür den Feldzug in Tschetschenien nicht erwähnen. Bush wird sich auch wegen des großen US-Interesses an russischem Erdöl zurückhalten.

Ernsthafte Differenzen gibt es, was Georgien und die Ukraine angeht. Moskau verkraftet den Verlust des direkten Einflusses schwer. In beiden Fällen unterstützten US-Organisationen mit Erfolg die Oppositions-Kandidaten, das könnte Nachahmer in Zentralasien und Weißrussland finden. Washington weiß aber, dass die schleichenden Konflikte in Ossetien, Abchasien, Berg-Karabach oder Transnistrien ohne Vermittlerrolle Moskaus unlösbar sind.

- Jana Patsch Pressburg

