15 Jahre nach dem Ende der Militärdiktatur greift mit der Sozialistin Michelle Bachelet erstmals eine Frau nach dem höchsten Amt des konservativ geprägten Landes

EINE PRÄSIDENTIN FÜR CHILE
von Georg Sutterlüty Santiago de Chile

Erstmals in der Geschichte Chiles könnte eine Frau Präsidentin des katholischen und konservativ geprägten Landes werden. Die Meinungsforscher erwarten zwar nicht, dass die Sozialistin Michelle Bachelet schon heute die erforderliche 50 Prozent Marke übertreffen wird. Für die wahrscheinliche Stichwahl am 15. Jänner gilt sie aber als große Favoritin.

Gustavo Mééndez ist einer der 8,2 Millionen Wahlberechtigten. Er wohnt in der Hauptstadt Santiago und unterrichtet als Mittelschullehrer an einem staatlichen College in einem Randbezirk. Er ist politisch interessiert, jedoch vom Wahlkampf übersättigt. Seit Tagen kommt man in der Metropole dem Wahlkampfrummel nicht aus, überall Konterfeis, Werbemelodien, bunte Kugelschreiber, Prospekte, und anderes Propagandamaterial. Im Fernsehen treten durchgestylte, eloquente Politiker auf, die von Spindoktoren eingetrichterte Slogans von sich geben.

Gustavo spürt keine Authentizität, er vermisst explizite Inhalte. "Für mich erscheint das Ganze wie ein Schaukampf um die Macht, bei dem letztlich das Volk über Leben und Tod der Protagonisten bestimmt, wie einst in der Antike bei den Gladiatorenkämpfen", resümiert der Lehrer.

Chile ist schon längst von der Globalisierung erfasst, der Wahlkampf legt ein deutliches Zeugnis davon ab. Das Land gibt sich modern und selbstbewusst. Im Gegensatz zu vielen südamerikanischen Staaten glauben die Chilenen an ihre Nation.

Die Wirtschaft ist seit dem Ende der Militärdiktatur vor 15 Jahren um 108 Prozent gewachsen, Wachstumsraten von über sieben Prozent lassen jeden europäischen Staat erblassen. Seit 1990 hat sich die Armut um mehr als die Hälfte reduziert, beträgt aber immer noch knapp 18 Prozent. Der Rekordpreis für Kupfer - Chiles Hauptexportgut - sorgt für volle Kassen.

Die scheidende Regierung unter Ricardo Lagos setzte einige bedeutende Reformen durch, die im Ausland gewürdigt wurden. Höhepunkt war die Entrümpelung der mit autoritären Zügen gespickten, aus der Ära der Diktatur stammenden Verfassung.

Michelle Bachelet wurde von Präsident Lagos stark gefördert. Die 54-jährige Ärztin kandidiert für das Mitte-Links-Wahlbündnis "Concertacióón" und führt die Umfragen klar an, allerdings hat sie in den letzten Wochen ein wenig an Popularität eingebüßt. Zuletzt kam sie auf 38,5 Prozent der Stimmen.

GESPALTENE OPPOSITION Um den zweiten Platz buhlen die beiden Kandidaten der rechtsliberalen oppositionellen "Alianza por Chile". Der milliardenschwere Unternehmer Sebastian Pin-era (55) könnte dabei im letzten Moment seinen konservativen Widersacher Joaquíin Lavin (52) noch abfangen. Beiden werden etwa zwanzig Prozent der Stimmen vorausgesagt. Der Vierte im Bunde, der grüne "Humanist" Tomáás Hirsch", spielt eine untergeordnete Rolle. Einig sind sich die Politexperten, dass es unabhängig vom Wahlausgang - gewählt werden heute auch 20 neue Senatoren sowie alle 120 Mitglieder des Unterhauses - zu keinen gröberen Kurskorrekturen kommen wird. Alle Kandidaten bekennen sich zur Marktwirtschaft mit sozialen Abfederungen, wollen die Armut verringern, die Rentenkassen sanieren und die Kriminalität einschränken. Nur in den Wertehaltungen unterscheiden sie sich grundlegend. Doch die haben in einer fortschrittsorientierten Gesellschaft immer weniger Platz.

INTERNET

http://de.wikipedia.org/wiki/Chile

