Schon Vorbereitung für...
Schon Vorbereitung für

EU-Vorsitz 2008

SLOWENIEN - Zwar ist es erst am 1. Jänner 2008 so weit, doch Regierungschef Janez Jansa kündigte gestern den Beginn der Vorbereitungen Sloweniens für den EU-Vorsitz an, den er als die bisher größte Herausforderung bezeichnete.

Explosion inmitten von

Rekruten fordert Tote

IRAK - Bei einem Selbstmordanschlag auf ein Rekrutierungsbüro der irakischen Sicherheitskräfte in Mossul wurden 25 Menschen getötet. Laut Polizei ließ der Attentäter den Sprengsatz mitten unter den Rekruten explodieren. Auf einer Internetseite hat sich die Terrorgruppe des Jordaniers al Zarqawi zu den Anschlägen bekannt.

Sharon will Juden zum

Auswandern bewegen

ISRAEL/FRANKREICH - In Paris rief Israels Premier Sharon die französischen Juden auf, nach Israel auszuwandern. Es sei sein Ziel, binnen 15 Jahren eine Million Juden nach Israel zu bringen, um die Zukunft des jüdischen Volkes zu sichern. Ein ähnlicher Aufruf samt Antisemitismus-Vorwürfen Sharons hatte im Vorjahr eine Krise ausgelöst.

Ehefrau: Karadzic soll

sich freiwillig stellen

BOSNIEN - Die Frau des als Kriegsverbrecher gesuchten Ex-Serbenführers Radovan Karadzic hat ihren Mann dazu aufgerufen, sich endlich dem UN-Kriegsverbrechertribunal zu stellen. Er solle dies zum Wohle seiner Familie tun, die von allen Seiten unter Druck gesetzt werde. Ihr Leben werde bedroht, sie lebe in Angst, klagte die Frau.

ETA-Bombenanschläge auf zwei Autobahnen

SPANIEN - Auf dem Höhepunkt des sommerlichen Reiseverkehrs hat die baskische Untergrundorganisation ETA zwei kleinere Bomben auf Autobahnen unweit von Madrid explodieren lassen. Da die Anschläge zuvor angekündigt worden waren, wurde niemand verletzt. Es kam allerdings über Stunden zu kilometerlangen Staus.

