Wahlkampf-Rhetorik
Reinhard Frauscher über die hitzig geführte Kapitalismus-Debatte

Eigentlich war die Kapitalismus-Kritik des SPD-Chefs als ultimative Wahlkampfhilfe für die Genossen in Nordrhein-Westfalen gedacht: Sie soll ihnen im Herzland der deutschen Sozialdemokratie die seit 39 Jahren ausgeübte Macht erhalten, obwohl das Land damit dramatisch zurückgefallen ist. Plötzlich aber ist aus dem Buhlen um die von den Reformen verschreckten Genossen mehr geworden: Die Generalprobe für den nächsten Bundestagswahlkampf.

Sollte sich die SPD-Taktik jetzt an den Urnen bewähren, ist 2006 ein Lagerwahlkampf sicher - Motto: "Wir bewahren euch den Wohlstand - die nehmen ihn euch." Angesichts der sich weiter verschlechternden Bilanz von Rot-Grün bietet solch ein Wahlkampf der SPD die letzte Chance, die Union in Verlegenheit zu bringen. Denn die Kapitalismus-Kritik bedient zwei ausgeprägte deutsche Urgefühle: Angst und Neid.

Alles andere aber bleibt sie schuldig. Franz Müntefering und seine Unterstützer verschweigen, dass gerade der bisherige Weg der Wohlstandssicherung mit Dauer-Überforderung des Staates den langfristigen Abstieg Deutschlands herbeigeführt hat, dass ihre Wähler auf Kosten der künftigen Generationen leben. Der SPD-Chef löst nicht den Widerspruch zur richtigen, wenngleich zaghaften Reformpolitik der eigenen Regierung und verschweigt, dass sein Land, das wie kein anderes den Freihandel namens Globalisierung braucht, gar keine Alternativen zu diesem langfristigen Wohlstandsmotor hat. Und er blendet den eigenen Anteil daran aus: Das deutsche Drängen zur raschen EU-Ost-Integration bis hin zur Türkei.

Dass die Herausforderung für das Land und jeden Einzelnen durch mehr Wettbewerb wie das Wetter ist, nämlich übernational und nicht steuerbar, das zu erklären und zu bewältigen, wäre die Aufgabe der Politik. Aber nicht nur in Deutschland scheinen damit Wahlen nicht zu gewinnen zu sein - bei einer Generation, der es besser geht als jeder vor ihr.

r.frauscher@gmx.net

