Proteste sollen...
Proteste sollen

fortgesetzt werden

BOLIVIEN - Nach der Amtsübernahme von Übergangspräsident Eduardo Rodriguez haben sich die Fronten zwischen Regierung und Demonstranten erneut verhärtet. Nachdem der Präsident auf ein Gesprächsangebot der Gewerkschaften nicht reagiert hat, wollen diese die Proteste heute fortsetzen.

Hinrichtungen im

Gefängnis von Gaza

NAHOST - Erstmals seit drei Jahren ist in den Palästinensergebieten wieder die Todesstrafe vollstreckt worden. Vier wegen Mordes verurteilte Palästinenser wurden am Sonntag im Zentralgefängnis von Gaza hingerichtet. Präsident Mahmud Abbas hat bereits im März 50 Todesurteile unterschrieben.

USA: Syrien hat

Mordliste für Libanon

SYRIEN - Die Führung des Landes hat nach Ansicht der USA eine Mordliste, auf der libanesische Politiker und andere wichtige Personen stehen. Damaskus bestreitet jede Einmischung im Libanon.

Schließung von

Guantanamo gefordert

USA - Erstmals hat auch ein ranghoher Politiker der US-Republikaner die Schließung des Gefangenenlagers in Guantanamo auf Kuba gefordert. Senator Mel Martinez bezeichnete die Haftanstalt als ständige Quelle schlechter Nachrichten. Die Demokraten hatten die Schließung bereits mehrfach verlangt.

Erste Ministerin in

Geschichte des Emirates

KUWAIT - Einen Monat nach der Einführung des Frauenwahlrechts ist erstmals in der Geschichte des Golf-Emirats eine Frau ins Kabinett berufen worden. Die Politikprofessorin Masuma al-Mubarak wird neue Planungsministerin. Sie gilt als engagierte Feministin und kämpfte für das Frauenwahlrecht.

Premier betont Willen

zum Frieden in Kaschmir

INDIEN - Premierminister Manmohan Singh hat sich bei einem Truppenbesuch auf einem einst heftig umkämpften Gletscher für Frieden in Kaschmir ausgesprochen. Man wolle dieses Schlachtfeld in einen Friedensberg verwandeln, sagte Singh, eine Änderung der indischen Grenzen sei aber undenkbar.

