Selbstmordattentat in Bagdad...
Selbstmordattentat in Bagdad

IRAK - In Bagdad sprengte sich ein Selbstmordattentäter nahe einem US-Militärkonvoi in die Luft. Mindestens sieben Iraker kamen ums Leben, die GIs blieben unverletzt. Indes setzten die US-Truppen ihre Jagd auf Aufständische nahe der syrischen Grenze fort. Laut Militärangaben wurden bereits Dutzende mutmaßliche Terroristen getötet.

Minister warnt vor "Hamastan"

NAHOST - Sollte die radikal-islamische Hamas-Bewegung bei den Parlamentswahlen im Juli gewinnen, müsse Israel den Abzug aus dem Gazastreifen neu überdenken, sagte Israels Außenmininister Shalom: "Keiner von uns will dort ein ,Hamastan' sehen." Die Palästinenser-Führung verurteilte Shaloms Äußerung als grobe Einmischung in die palästinensische Innenpolitik und kritisierte, dass Israels Regierung derzeit nicht einmal in der regierenden Fatah-Bewegung einen Partner sehe.

Inseratenaufruf gegen EU-Verfassung

DEUTSCHLAND -188 Intellektuelle und politische Aktivisten protestieren in Annoncen gegen die bevorstehende Ratifizierung der EU-Verfassung im Bundestag. Das geplante Verfassungsmodell lege Europa auf eine neoliberale Wirtschaftspolitik und weniger soziale Grundrechte fest. Außerdem treibe es die Aufrüstung voran, so die Kritik.

Angeblich keine Atomtests geplant

NORDKOREA - Die Regierung in Pjöngjang wies Berichte über einen bevorstehenden Atomtest zurück. Das sei Propaganda der US-Regierung, hieß es in einem Kommentar der staatlichen Zeitung Rodong Sinmun. Die USA hatten zuvor erneut auf die Fortsetzung der Sechs-Parteien-Gespräche zur nordkoreanischen Atompolitik gedrängt.

Aufnahme der Urananreicherung

IRAN - Die Regierung in Teheran kündigte an, dass innerhalb der nächsten Tage die Verarbeitung von Uran in den iranischen Anlagen wieder aufgenommen werden soll. Als erstes wird der Projektstopp für die Uranverarbeitungsanlage in Isfahan aufgehoben. Deutschland, Großbritannien und Frankreich versuchen im Namen der EU, den Iran zur Einstellung seiner Urananreicherung zu bewegen.

