PORTRÄT

"Marilyns Oma" punktet mit Natürlichkeit
Michelle Bachelet ist ein Phänomen, das sich niemand so recht erklären kann. Ihre Popularität ist schwer zu ergründen. Die 54-Jährige wirkt unscheinbar und einfach. Vielleicht ist es aber gerade ihre Natürlichkeit, mit der sich viele Chilenen identifizieren und die sie als eine von ihnen erscheinen lässt. Seit Jahren hat sie mit leichtem Übergewicht zu kämpfen, ohne den Humor zu verlieren: "Ich bin wie die Oma von Marilyn Monroe, nur mit vierzig Kilo mehr ausgestattet." Das macht sie volksnah.

VATER GEFOLTERT Bachelets Lebenslauf spiegelt Chiles Geschichte: Ihr Vater Alberto, ein Flieger-General, hielt zu Salvador Allende und wurde nach dem Militärputsch von ehemaligen Kameraden misshandelt. Er starb 1974 an den Folgen der Folter.

Tochter Michelle flüchtete über Australien in die DDR, wo sie in Berlin Medizin studierte. 1979 kehrte sie nach Chile zurück und schloss das Studium ab. Als Chirurgin nahm sie mit der Sozialistischen Partei Kontakt auf und engagierte sich für die Absetzung der Militärdiktatur.

Ricardo Lagos holte sie 2000 als Gesundheitsministerin in sein Kabinett. Zwei Jahre später übernahm sie das Verteidigungsressort, was damals eine Sensation war. Pinochet freundlich gesinnte Generäle mussten ihr gehorchen. Das war für etliche Militärs eine Ohrfeige.

Bachelet symbolisiert gesellschaftlichen Pluralismus: Als Frau erfolgreich im Beruf, als Agnostikerin religiös unabhängig, als zweifach geschiedene Alleinerzieherin von drei Kindern familiär ungebunden. Auch wenn ihr Kritiker Führungsschwäche nachsagen, zeugt ihr Weg von großem Selbstbewusstsein.

