Eine Zukunft für den Klimaschutz
von Konrad Kramar

Es ist kaum mehr als ein Minimalkompromiss, und auch der kam erst in letzter Minute nach zähem Ringen um Formulierungen zu Stande. Die Klima-Konferenz von Montreal ging am Samstag mit dem Beschluss zu Ende, die Verhandlungen über eine weitere Reduktion von Treibhausgasen auch nach 2012 fortzusetzen. Damit bleibt das Kioto-Protokoll, das bisher nur bis 2012 gültig war, weiterhin in Kraft.

Die Verhandlungen über weitergehende Ziele für den Klimaschutz werden allerdings nur unverbindlich fortgeführt. Die USA hatten eine Einigung bis zuletzt blockiert, weil sie auf dieser Unverbindlichkeit bestanden. Washington, das auch das Kioto-Protokoll und die darin festgelegten Beschränkungen für den Austoß von Treibhausgasen, nicht anerkennt, weigert sich, verbindliche Zusagen zu treffen. Klima-Experten und Umweltschützer werten die Konferenz trotzdem als Erfolg. "Man hat endlich die Bremsen für den Kioto-Prozess gelöst", meinte etwa Bill Hare von Greenpeace. Österreichs Umweltminister Josef Pröll zum KURIER: "Es war ein Durchbruch, die USA mit an Bord zu holen. Wir haben eine Grundlage für die Zukunft des Klimaschutzes geschaffen."

In letzter Minute drohte ein Einspruch Russlands die Einigung zu gefährden. Moskau wollte nicht hinnehmen, dass nur die Industrieländer über neue Klimaschutz-Strategien verhandeln sollten. Auch die Entwicklungsländer müssten mitmachen. Diese, so der rettende Kompromiss, werden nun ab 2006 in die Gespräche eingebunden.

KEHRTWENDE Die Kehrtwende der US-Delegation scheint durch den Druck amerikanischer und internationaler Medien herbeigeführt worden zu sein. Dort war die Blockadehaltung der Bush-Regierung kritisiert worden. Noch am Freitag hatten ja die US-Delegierten die Verhandlungen unter Protest verlassen.

Ähnlich deutliche Kritik an Washingtons aktueller Klimapolitik kam von Bushs Vorgänger Bill Clinton. In einer umjubelten Rede in Montreal erklärte er die Position der USA als widersinnig. Ein Bekenntnis zum Klimaschutz würde die US-Wirtschaft nicht, wie von Bush behauptet, schwächen, sondern stärken. "Lasst uns den Klimawandel zu unserem Job machen", rief der ehemalige US-Präsident den Delegierten zu: "Wenn die USA einen ernsthaften, konsequenten Versuch unternehmen, saubere Energie im großen Stil einzusetzen, könnten wir die Kioto-Ziele locker erfüllen."

