CHINA

Geopolitisches Kräftemessen mit den USA
Nicht nur die EU umwirbt die aufstrebenden asiatischen Mächte Indien und China, auch die US-Führung verliert die beiden nie aus den Augen. Das Verhältnis zu China ist allerdings alles andere als ungetrübt. US-Präsident Bush nannte es eine "gute, aber komplexe Beziehung" - politisch, wirtschaftlich und militärisch. Der für gestern, Mittwoch, geplante erste Besuch von Hu bei Bush wurde aber nicht aus machtpolitischen Gründen, sondern wegen der Hurrikan-Katastrophe verschoben. Die beiden sollen nächste Woche am Rand des UN-Gipfels in New York zusammentreffen.

KÄMPFERISCH Aus Peking kamen zuletzt kämpferische Signale. Die Regierung wies zwar Ängste vor einer militärischen "chinesischen Bedrohung" zurück und betonte, Chinas Militärpolitik sei "unerschütterlich" defensiver Art. Aber im Fall einer Unabhängigkeitserklärung der als abtrünnige Provinz betrachteten Insel Taiwan - die unter Washingtons Schutz steht - sieht die Sache anders aus: Ohne die USA zu nennen, warnte die chinesische Führung alle Länder, Taiwan "irgendwie Unterstützung oder Schutz im Bereich der Raketenverteidigung zur Verfügung zu stellen".

Bereits im August war Chinas Säbelrasseln unüberhörbar: Beim ersten gemeinsamen Truppenmanöver mit Russland demonstrierte Peking seinen gewachsenen Machtanspruch. Der Kreml, größter Waffenlieferant Pekings, setzte seinerseits ein Zeichen gegen den gestiegenen US-Einfluss in Zentralasien.

Konfliktpotenzial zwischen Peking und Washington liegt vor allem im horrenden Ölbedarf der Großmächte. Nach einer enormen wirtschaftlichen Aufholjagd hat China bereits jetzt weltweit den höchsten Ölverbrauch nach den USA - Tendenz weiter stark steigend. Bis 2020 soll sich Chinas Wirtschaftsleistung vervierfachen, der Ölverbrauch mehr als verdoppeln. Entsprechend wird sich der Kampf ums Schwarze Gold zuspitzen. Die chinesische Führung sucht eifrig internationale Kooperationen zur Erschließung von Ölreserven - vor allem in Ländern, wo die USA wenig Einfluss haben: Russland, Iran, Venezuela und afrikanische Staaten. - Ulrike Botzenhart INTERNET

http://www.chinadaily.com.cn
