Kirgisien: Opposition gewinnt die Kontrolle über zwei Städte
Brennende Polizeiposten, Straßenschlachten, Polizisten und Soldaten, die vor aufgebrachten Massen fliehen - die Proteste in Kirgisien eskalieren, und die Opposition gewinnt an Boden: Mit Brandsätzen, Keulen und erbeuteten Polizei-Schilden bewaffnet übernahmen die Demonstranten am Montag die Kontrolle über Osch, die zweitgrößte Stadt des Landes.

Knapp zuvor hatten Regimegegner die Sicherheitskräfte in der Stadt Dschalal-Abad überwältigt. "Die Staatsmacht kann vier Regionen nicht mehr kontrollieren", prahlte die Oppositionspolitikerin Rosa Otunbajewa bereits am Sonntag.

Der Aufstand wird immer blutiger: Laut Regierung wurden bisher vier Polizisten zu Tode geprügelt, andere Quellen sprechen von zehn Toten.

Seit über einer Woche dauern die Proteste an. Die Demonstranten werfen Präsident Askar Akajew vor, die Parlamentswahl vom 13. März gefälscht zu haben und fordern seinen Rücktritt. Akajew hatte Verhandlungsbereitschaft bekundet und über seinen Premier Tanajew zugesagt, nicht mit Gewalt gegen die Opposition vorgehen zu wollen. Zugleich warnte er vor einem Bürgerkrieg.

Akajew ist seit 1990 im Amt. Vom Liberalen wurde er immer mehr zum autoritären Herrscher, der im Widerspruch zur Verfassung in dritter Amtszeit regiert. Unter dem Vorwand Islamisten abzuwehren, baute er in den vergangenen Jahren seine Macht aus. Als US-Alliierter im Anti-Terror-Kampf stieß all das international auf wenig Kritik. Akajew hatte zugesagt, bei den Präsidentenwahlen Ende 2005 nicht antreten zu wollen, seine Gegner trauen dem nicht. - S. Schocher

