Palästinenser-Präsident Mahmud Abbas bemüht sich um die Verwirklichung des Traums von der Unabhängigkeit, doch viele Gruppen stecken noch im Guerilla-Denken fest

GEBURTSWEHEN EINES STAATES
von Norbert Jessen Tel Aviv

Mahmud Abbas sucht Hilfe im Weißen Haus: Wenn der Chef der Palästinensischen Autonomiebehörde (PA) heute bei George W. Bush vorspricht, wird er ihn vor allem ersuchen, den weiteren Ausbau israelischer Siedlungen im Westjordanland zu stoppen und bei der Wiederaufnahme von Verhandlungen mit Premier Ariel Sharon behilflich zu sein.

Die israelische Besatzung abzuschütteln, ist oberstes der palästinensischen Politik. Doch fängt ein Staat nicht automatisch dort an, wo eine Besatzung aufhört. Die Autonomiebehörde wurde errichtet, um die Grundlagen eines künftigen Staates zu entwickeln - mit eigener Polizei als Vorläufer einer Armee, eigener Finanzverwaltung zur Entwicklung einer Staatswirtschaft, eigenem Parlament als Grundlage demokratischer Gewaltenteilung.

MISSERFOLGE Auch in Washington gilt Abbas als aufrichtig um diese Ziele bemüht. Außer Zweifel steht aber auch, dass seine kargen Erfolge wachsendem Misserfolg gegenüber stehen.

"So lange die Besatzung andauert, werden wir den bewaffneten Widerstand fortführen", begründen alle militanten Gruppen ihr Weiterbestehen. Laut Gründungsabkommen sollte im Autonomiegebiet nur die Polizei bewaffnet sein. Doch die islamistische Opposition erkennt dieses Monopol der Zentralgewalt nicht an. Vor allem mit der Hamas ist Abbas in einen Machtkampf verstrickt. Doch selbst die bewaffneten Gruppen seiner eigenen Fatah-Bewegung geben ihre Waffen nicht ab. 250 Mitglieder der Fatah haben jetzt ihren Austritt erklärt, um gegen diesen "Eigennutz" der verschiedenen Fatah-Flügel zu protestieren.

"Die Lage ist schwierig", sagt ein Abgeordneter aus Gaza. "Offiziell wurden die Sicherheitsdienste von 14 auf vier reduziert. Die gefeuerten Befehlshaber halten aber die Fäden weiter in der Hand."

Nicht zu Unrecht verweist die PA auf die mangelhafte Ausrüstung ihrer Sicherheitskräfte, doch das wahre Problem sind die unklaren Loyalitäten. Änderung könnte die klarste Grundlage aller menschlichen Loyalitäten schaffen: Geld. Finanzminister Salam Fayad ist es gelungen, alle Kanäle der Finanzverwaltung in einem geregelten Haushalt zusammenzuführen. Gehälter werden nun direkt auf die Konten der Empfänger überwiesen. Der korruptionsanfällige Umweg über Kompaniekassen entfällt. Das notwendige Umdenken in den Köpfen der Soldaten fällt langsamer aus.

BLOCKADE Dabei tut Schnelligkeit Not: In Gaza sind Waffen weit leichter zu erhalten als Arbeit. Das Klima der Gewalt blockiert jede wirtschaftliche Verbesserung. In der zweiten Intifada seit 2000 wurde mehr Palästinenser von Palästinensern getötet als im Kampf gegen Israel. Weil die Regierung von Premier Ahemd Korei die Anarchie nicht in den Griff bekommt, fordert das Parlament ihre Entlassung.

Umfragen zeigen: Die palästinensische Öffentlichkeit will Ruhe. Sie ist zwar gegen eine gewaltsame Entwaffnung der Untergrundzellen, aber für deren verstärkte staatliche Kontrolle.

Das herrschende Chaos gefährdet die Abhaltung der Parlamentswahlen im Jänner. Immer noch steckt die palästinensische Unabhängigkeitsbewegung zu einem großen Teil im Untergrund, nur ein Teil bewegt sich schon im Regierungswesen.

Im Spannungsfeld von Parteien und Milizen, parlamentarischer Opposition und Straßenkämpfern, wären Wahlen extrem wichtig. Die Palästinenser könnten dabei entscheiden, was für sie mehr zählt: Die Verwirklichung eines eigenen Staates oder der Traum von der Zerstörung Israels.

INTERNET

http://www.pna.gov.ps/

