TERRORALARM

Weißes Haus evakuiert
Terroralarm in Washington: Weil ein einmotoriges Kleinflugzeug in den gesperrten Luftraum über der US-Hauptstadt eingedrungen war, mussten gestern das Weiße Haus und das Capitol geräumt werden. Die Maschine befinde sich nur noch ein bis zwei Minuten von den potenziellen Zielen entfernt, hieß es.

Zeitgleich stiegen F-16-Kampfjets auf. Die Piloten gaben Warnschüsse ab und drängten die Cessna ab. Schon nach kurzer Zeit konnte für die beiden Gebäude wieder Entwarnung gegeben werden.

Zum Zeitpunkt des Zwischenfalls, der bei vielen Amerikanern schlimme Erinnerungen an die Terrorakte des 11. September 2001 auslösten, befand sich US-Präsident George Bush nicht in seinem Büro im Weißen Haus.

