Neues Blutbad durch...
Neues Blutbad durch

Autobombenanschlag

IRAK - Bei einem Autobombenanschlag vor einem Krankenhaus in der Kleinstadt Mahmudija sind gestern mindestens 32 Menschen ums Leben gekommen, 25 weitere wurden verletzt. Die Stadt liegt im so genannten Todesdreieck südlich von Bagdad, in dem es immer wieder zu Anschlägen kommt.

Strafanzeige gegen

Umweltminister Gabriel

DEUTSCHLAND - Gegen Umweltminister Sigmar Gabriel (SPD) ist Strafanzeige wegen seiner VW-Beratereinkünfte erstattet worden. Ihm werden ein Verstoß gegen die Geschäftsordnung des niedersächsischen Landtags, Meineid und Verschleierung vorgeworfen. Gabriel wies die Vorwürfe zurück.

Nicolas Sarkozy will

Einwanderung steuern

FRANKREICH - Das bisherige französische Integrationssystem funktioniert nach Ansicht von Innenminister Nicolas Sarkozy nicht mehr. Er fordert deshalb den Übergang zu einer kontrollierten Einwanderung: "Wir können nicht fortfahren, die Einwanderung nur zu erdulden, wir müssen sie steuern."

Terror-Verdächtiger

hatte U-Bahn-Pläne

KANADA - Auf dem Computer eines festgenommenen Verdächtigen der Terroranschläge von Madrid ist ein Plan der U-Bahn von Montreal gefunden worden. Der Marokkaner verfügte über technische Details der Metro-Wagons, Daten zur Größe der Sitze und zum Schließmechanismus der Türen.

Generalstreik soll

Neuwahlen erzwingen

BANGLADESCH - Ein Generalstreik gegen die Korruption hat gestern das öffentliche Leben lahm gelegt. Die oppositionellen Awami-Liga hatte dazu aufgerufen, um Neuwahlen zu erzwingen.

