50.000 Dollar für den Kopf des mutigen Bischofs
Sein Todesurteil ist bereits ausgesprochen. Fest steht auch der Preis für den Kopf des guatemaltekischen Bischofs Alvaro Leonel Ramazzini Imeri: 50.000 Dollar soll der Mörder bekommen, deckten die Behörden des zentralamerikanischen Staates Ende Jänner auf. Ramazzini - engagierter und lautstarker Kämpfer für die Rechte der Ärmsten seines Landes - ist für viele unbequem. Gestern verlieh ihm Umweltminister Josef Pröll in Wien den Konrad-Lorenz-Preis, den Staatspreis für Umweltschutz.

Der Bischof bewegt sich nur noch mit Personenschutz. Trotzdem fühlt er sich nicht sicher. "Wenn in Guatemala jemand umgebracht werden soll, dann passiert das auch", sagt er dem KURIER. Doch Ramazzini denkt nicht daran, seinen Kampf gegen die ungerechte Landverteilung in Guatemala aufzugeben. Zwei Prozent verfügen über 60 Prozent der landwirtschaftlichen Nutzfläche. Die Mehrheit hat nichts. Jedes zweite Kind ist unterernährt. "Die Reichen wollen keine Änderung", konstatiert Ramazzini. Immer wieder legt er sich mit den Eliten an. Deshalb vermutet er, dass Großgrundbesitzer hinter der Morddrohung stehen.

Acht Jahre nach Ende des Bürgerkriegs zwischen Militärs und Guerilleros habe sich in Guatemala - trotz freier Wahlen - wenig geändert. Verbrechen gegen Umwelt- und Menschenrechtsaktivisten bleiben unbestraft. "Die Regierung kann sich bei den Oligarchen nicht durchsetzen. Und was die Verbesserung der Lage der Landlosen angeht, ist sie planlos", so Ramazzini.

Ein Problem, das einige lateinamerikanische Staaten haben - wie der Mord an einer US-Missionarin in Brasilien vor wenigen Tagen bewies. Ein Grund sei das neoliberale Wirtschaftssystem. Scharf verurteilt der Bischof auch "die Ausbeutung durch multinationale Firmen". Das Freihandelsabkommen zwischen Süd- und Nordamerika lehnt er ab.

- Susanna Bastaroli

