Wahlkampf-Endspurt: Schröder im Aufwind
Zehn Tage vor der Wahl macht der deutsche Kanzler Gerhard Schröder Punkte: In Berlin unterschrieb er mit Russlands Präsidenten Putin einen Vertrag über den vier Milliarden Euro teuren Bau einer Gas-Pipeline durch die Ostsee von St. Petersburg nach Ostdeutschland. Diese wird die dritte deutsch-russische sein und soll 15 Prozent der deutschen Energieversorgung sichern.

Russland sei "auf dem demokratischen Weg", lobte Schröder Putin und wies Vorwürfe der Opposition zurück, er habe die Unterzeichnung in den Wahlkampf vorgezogen.

Unterstützung bekommt Schröder nun wieder von den Gewerkschaften - zwar nicht formell, aber faktisch: DGB-Chef Sommer sprach von "Einigkeit" und lobte die "Hinwendung Schröders" zu den Positionen der Gewerkschaften. Diese hatten die Arbeitsmarktreformen des Kanzlers abgelehnt und die Demonstrationen dagegen mitorganisiert. Bei einem Treffen mit Angela Merkel zwei Tage zuvor hatten sie die Differenzen mit der Kanzlerkandidatin betont.

Selbstbewusst legte Schröder daher seine Latte für einen Wahlerfolg fest: In n-tv nannte er 38 Prozent als Wahlziel - um vier Prozentpunkte mehr als das beste Umfrageergebnis der SPD. Er sei zuversichtlich, dass die Union ebenso viel verliere und die SPD wieder stärkste Partei werde, so Schröder.

GROSSE KOALITION Das gilt bei Demoskopen als äußerst unwahrscheinlich. Trotzdem rückt eine Große Koalition näher, wenngleich mit Merkel als Kanzlerin. Sie kämpfe jetzt erst recht für eine Koalition mit der FDP, sagte sie dazu. In einer Forsa-Umfrage - der ersten seit dem TV-Duell am Sonntag - gewann die SPD erstmals seit Jänner deutlich dazu und erreichte 34 Prozent. Union, FDP und Linkspartei verloren je ein Prozent. Das würde eine bürgerliche Koalition die Mehrheit kosten und eine rot-rot-grüne Regierung ermöglichen. Schröder baute auch bei der Kanzler-Kompetenz seinen Vorsprung auf Merkel aus.

Erstmals könnte sich das Endergebnis der Wahl vom 18. September und damit möglicherweise auch die Kanzler-Wahl durch den Bundestag um eine Woche verzögern, weil in Dresden nach dem Tod einer NPD-Kandidatin eine Nachwahl notwendig wird.

- Reinhard Frauscher Berlin

