Drei Parteien in Sharons neuer Koalition...
Drei Parteien in Sharons neuer Koalition

ISRAEL - Drei israelische Parteien besiegelten gestern ein Abkommen für eine Große Koalition unter der Führung von Premier Sharon. Seine Likud-Partei hat Übereinkünfte mit der gemäßigten Arbeiterpartei und einer ultra-orthodoxen Partei unterzeichnet. Ein Hauptziel der neuen Regierung ist der israelische Abzug aus dem Gaza-Streifen.

Entrüstung über

Aussagen Borrells

POLEN - Mit seiner Aussage, Polen handle unter dem Einfluss der USA, sorgte der Präsident des Europäischen Parlaments, Josep Borrell, in Polen für einen Sturm der Entrüstung. "Ich bin nicht polenfeindlich", versuchte Borrell gestern die Wogen zu glätten. In einem Gespräch mit Präsident Kwasniewski sagte er, er sei missverstanden worden.

Mandelas ältester Sohn

an Aids gestorben

SÜDAFRIKA - Der 54-jährige älteste Sohn von Ex-Präsident Nelson Mandela ist am Donnerstag in einem Krankenhaus an Aids gestorben. Nelson Mandela selbst, der sich seit Jahren im Kampf gegen Aids engagiert, gab die Todesursache bekannt. In Südafrika ist bereits jeder vierte Erwachsene von der Krankheit betroffen.

Gemeinsame Suche

nach den Vermissten

ZYPERN - Griechische und türkische Zyper haben begonnen, nach den rund 2000 Vermissten des Krieges zwischen den beiden Volksgruppen zu suchen. Die meisten Vermissten sind in Massengräbern begraben, deren Lage jeweils die andere Seite kennt. Erste Exhumierungen wurden im Dorf Trahonas im Norden vorgenommen.

Afrikanische Truppen

sollen Somalia befrieden

SOMALIA - Die afrikanische Union hat grünes Licht für die Entsendung von Friedenstruppen für Somalia gegeben. Seit 13 Jahren hat das Land de facto keine Regierung mehr, es herrschen nur noch lokale Kriegsherren.

