Regierung wegen Immobilienaffäre vor dem Zerfall
von Jana Patsch

"Einen Ausweg aus der Sackgasse zu finden und die Regierungskrise bis Mittwoch zu lösen" - so lautete der Auftrag, den vor wenigen Tagen der tschechische Präsident Klaus der Regierungskoalition erteilte. Mittwoch Abend trat zu diesem Zweck das Kabinett zu einer Krisensitzung zusammen.

Doch die Ausgangssituation war verfahren. Die Christdemokraten pochten auf den Rücktritt von Premier Stanislav Gross. Dieser wiederum forderte, dass der Koalitionspartner seine Minister aus der Regierung abzieht. Das kleinste Mitglied der Koalition, die Freiheitsunion, beharrte zwar nicht auf der Demission von Gross, wollte aber seine Minister ebenfalls aus der Regierung abziehen, sollten die Christdemokraten ihren Rückzug aus dem Bündnis beschließen. Denn eine Minderheitsregierung unter den Sozialdemokraten wäre auf die Unterstützung der Kommunisten angewiesen.

Hintergrund der Prager Zerwürfnisse sind die undurchsichtigen Immobiliengeschäfte des Premiers. Die Familie Gross hat eine Luxuswohnung gekauft und sich dafür angeblich Geld von einem Onkel ausgeliehen. Die Geldquellen für den Erwerb legte Gross aber nie vollständig offen. Unter Druck geriet er auch wegen eines Hauses, das seine Frau in Prag gekauft hat. Für den Kredit haftet eine Unternehmerin aus dem Rotlicht-Milieu. Gegen sie wird wegen Versicherungsbetrugs ermittelt.

Außerdem soll Gross während seiner Zeit als Innenminister Polizisten beauftragt haben, verschiedene Organisationen zu überwachen. Diese "Spitzel" waren ausschließlich Gross unterstellt.

Als die Rufe nach dem Rücktritt des Premiers laut wurden, schlossen sich die Sozialdemokraten hinter ihrem Chef zusammen. Nur wenige Wochen zuvor waren aber Spekulationen laut geworden, dass Gross ausgewechselt werden sollte.

DEMONSTRATION Bei einer Kundgebung vor dem Regierungsgebäude in Prag forderten gestern Demonstranten den Rücktritt des Premiers. Organisiert wurde der Protest von einer Bürgerinitiative, die bereits 30.000 Unterschriften gesammelt hat.

Ob Gross aber tatsächlich gehen muss, war gestern ungewiss. Vor dem Krisentreffen wurden in Prag verschiedene Kompromiss-Modelle gehandelt. So könnten die Sozialdemokraten versuchen, die Entscheidung auf März - und ihren Parteitag - zu verschieben. Oder die Christdemokraten lenken ein, wenn Gross' Ehefrau nachweist, dass sie ihre unternehmerischen Aktivitäten aufgegeben hat.

Die Drohung der Sozialdemokraten, allein weiter zu regieren, scheint unrealistisch: Klaus deutete an, er werde einer Minderheitsregierung nicht zustimmen. Dann wären Neuwahlen fällig. Umfragen versprechen der Liberalen Demokratischen Bürgerpartei, die Klaus jahrelang anführte, einen Erdrutschsieg.

