Der KURIER begleitete die österreichische Caritas ins westafrikanische Liberia. In dem vom Bürgerkrieg zerstörten Land versuchen die Menschen den Neuanfang

AUFBRUCH AUS DEM NICHTS
von Konrad Kramar Liberia

Es sind nur ein paar Äste. Zu einem Gerüst verknüpft, ragen sie in den Himmel. Die Bananenpalmen davor sind kaum größer als Zimmerpflanzen. Für James aber ist das die Zukunft, auf die er lange gewartet hat. Sein Haus, sein Feld, seine Bananenplantage: Mit ausladenden Gesten stellt der 22-Jährige das alles in die Luft, auf dem Stück Land, das er mit der Machete aus dem Urwald heraus geschlagen hat.

James' Dorf Jawaleh liegt im Norden Liberias, mit der Straße und damit dem Rest der Welt nur durch einen Dschungelpfad verbunden, auf dem jetzt, in der Regenzeit, sogar Geländewagen scheitern. Der Krieg ist trotzdem hierher gekommen. Als die Rauchschwaden aus dem Nachbardorf am Himmel standen, die ersten Schreckensnachrichten in Jawaleh eintrafen, ging das ganze Dorf - die einen in ein Flüchtlingslager, die anderen als Kämpfer in den Krieg.

Erst vor ein paar Monaten sind die ersten Bewohner hierher zurückgekehrt. Die Caritas Österreich hat ihnen das Werkzeug gegeben, um ihre Hütten wieder aufzubauen, und Saatgut für ihre Felder. Ein Dutzend dieser Behausungen steht schon, die erste noch magere Ernte kündigt sich an und im Versammlungsraum in der Mitte des Dorfes liegt ein nagelneuer Zementfussboden.

Dort sitzen sie heute, Haus für Haus, Familie neben Familie. Jede Säge, jeder Sack Nägel, die der Dorfälteste verteilt, wird heftig beklatscht. Die Gäste aus Österreich hören zuerst viel Lob und dann, wenn die Zeremonie vorüber ist, einen Schwall an Alltagssorgen: Der eine braucht Wellblech für sein Dach, der andere Bücher für den Unterricht der Kinder und alle wollen vor allem eines, weitermachen.

WAFFEN ABGEKAUFT Weitermachen, irgendwie, das versucht jeder in diesem Land, in dem staatliche Ordnung nur in den Strategiepapieren der örtlichen UNO-Mission existiert. Den Bürgerkrieg hat diese UNO-Mission beendet, mit 14.000 Blauhelmen, die im ganzen Land patrouillieren und einer Kampagne zur Entwaffnung der Kriegsparteien. 150 Dollar hat jeder Kämpfer erhalten, wenn er sein Gewehr abgegeben hat. Viele, so hört man oft in der Hauptstadt Monrovia, haben es trotzdem lieber vergraben.

15 Jahre lang hat sich der Bürgerkrieg durch dieses Land gefressen, und es gibt nichts, was er nicht zermahlen hätte: Häuser, Straßen, Wasser- und Stromleitungen und allen voran die Menschen. Heute, am Ende dieses sinnlosen Schlachtens, gibt es nur Opfer, auch jene, die selbst gemordet haben.

Kaum einer der ehemaligen Kämpfer will darüber sprechen, was er getan hat. Doch in den Dörfern und Flüchtlingslagern kennt sie jeder. "Die waren Rebellen", flüstert die Bewohnerin eines Lagers aufgeregt, zeigt auf eine Gruppe Jugendlicher, die mit einem Moped zwischen den notdürftig zusammengehaltenen Unterkünften auf und ab knattern: "Jetzt stehlen sie hier alles, schlagen zu, wenn man sich wehrt."

Es braucht lange, bis das Grauen, das diese Menschen selbst verursacht haben, aus ihnen herausbricht. Esther und Gladys gehen mit einer Gruppe von Mädchen diesen mühsamen Weg. Es sind ehemalige Kämpferinnen, die zu den zwei Betreuerinnen in ein kleines Haus am Rand der Hauptstadt kommen. Neun Monate verbringen diese Jugendlichen gemeinsam. "Am Anfang sind sie total aggressiv", erzählen die beiden: "Wenn du sie berührst, schlagen sie zu. Kein Wort über das, was sie getan haben, kommt aus ihnen heraus."

Victoria hat die neun Monate hinter sich. Den Fuß, den sie im Krieg verloren hat, kann ihr niemand wiedergeben. Ihr Selbstvertrauen aber hat sie wieder, zumindest genug, um über ihre drei Kriegsjahre zu sprechen: Über ihre Entführung, über die Schläge, mit denen man sie zum Kämpfen gezwungen hat, über die Vergewaltigungen durch den Kommandanten.

GENERAL FEUERFUCHS Diese Kommandanten findet man nicht in psychologischer Betreuung und nicht in den Gefängnissen, sondern in mächtigen Geländewagen auf den Straßen Monrovias. Ihre Fantasienamen von "Feuerfuchs" bis "Mamba" kennt man hier, flüstert sie einander zu, wenn eine ihrer Autokolonnen vorbei rollt. Ihre Verbindungsleute sitzen in der seit 2003 amtierenden Übergangsregierung, korrupt und planlos wie die Regierungen davor.

Wahlen im Oktober, so hoffen viele, sollen dem Land endlich eine handlungsfähige Führung bringen. Eine Hoffnung, die sich, so hört man von ausländischen Beobachtern, kaum erfüllen wird. "In diesem Land", meint ein Mitarbeiter der örtlichen EU-Delegation resignierend, "haben die Sieger immer die ganze Macht für sich beansprucht, für sich, nicht für Liberia."

