Koalition von Premier...
Koalition von Premier

Parts tritt zurück

ESTLAND - Zwei Jahre nach Amtsantritt ist das Mitte-Rechts-Bündnis gescheitert. Premier Juhan Parts erklärte seinen Rücktritt, nachdem zuvor Justizminister Vaher vom Parlament durch ein Misstrauensvotum abgewählt wurde.

Rückendeckung für

Annas Reformpläne

UNO - Deutschland, Brasilien, Indien und Japan haben sich hinter die gestern vorgelegten Vorschläge von UN-Generalsekretär Kofi Annan zur Reform der UNO gestellt. Annan will die Weltorganisation mit der umfassendsten Reform ihrer Geschichte für den Kampf gegen Terror und Armut rüsten. Kernpunkt ist die Erweiterung des Sicherheitsrates. Zudem soll die derzeit umstrittene Menschenrechtskommission zu einem machtvollen UNO-Rat aufgewertet werden.

Rechtsextreme

Gewalttaten nehmen zu

SCHWEIZ - Rechtsextreme und Neonazis bereiten den Schweizern immer mehr Sorgen: Im Vorjahr registrierte der Inlandsgeheimdienst DAP insgesamt 111 Vorfälle.

Drohung gegenüber

Regime in Nordkorea

CHINA - Zum Abschluss ihrer Asien-Reise in Peking warnte US-Außenministerin Rice die kommunistische Führung in Nordkorea: Sollte Pjöngjang nicht zu den internationalen Verhandlungen über sein Atomprogramm zurückkehren, müssten sich die USA "andere Optionen überlegen". Nordkorea reagierte darauf mit der Mitteilung, es habe sein Atomarsenal ausgebaut, um einen US-Angriff zu verhindern.

