Frankreich feiert Freilassung von Journalistin
von Danny Leder Paris

Nach der Freilassung der Journalistin Florence Aubenas und ihres irakischen Begleiters Hussein Hanoun, die sich 157 Tage in der Hand irakischer Geiselnehmer befunden hatten, schwelgt Frankreich in einer immensen Euphorie. Noch bevor die 43-jährige Starreporterin des angesehenen linksliberalen Pariser Blatts Liberation am Sonntag Abend auf einem Militärflughafen bei Paris von ihrer Familie und der Staatsführung empfangen wurde, richtete Präsident Chirac via TV eine Willkommensbotschaft an "Florence" namens der gesamten Nation.

Aubenas und Hanoun, beide geschwächt aber bei verhältnismäßig guter Gesundheit, waren bereits am Samstag Nachmittag von ihren Geiselnehmern einer Kommandoeinheit des französischen Auslandsgeheimdiensts DGSE in einem Randviertel von Bagdgad übergeben worden.

Bei den Geiselnehmern handelt es sich um dieselbe - vor allem kriminelle - Gruppe, die auch drei rumänische Journalisten gefangen gehalten und Ende Mai frei gelassen hatte. Eine rumänische Ex-Geisel, die Journalistin Marie-Jeanne Ion erklärte, sie habe ihre winzige Zelle mit Florence Aubenas geteilt: "Sie war wie eine große Schwester für mich, sie verzagte nie. Jedes Mal, wenn mich der Mut verließ, nahm sie meine Hand und machte mir wieder Hoffnung. Wir waren fast immer im Dunkeln und hörten dauernd andere Gefangene weinen."

Den Geiselnehmern, unter denen sich ehemalige Funktionäre der Baath-Partei von Saddam Hussein befinden sollen, dürfte es weniger um politische als um finanzielle Forderungen gegangen sein. Gerüchteweise ist die Rede von einer riesigen Lösegeldzahlung Frankreichs.

VERDACHT Wegen der Parallele zur Geiselnahme der Rumänen, deren Befreiung von rumänischen und irakischen Vertrauenspersonen eingefädelt wurde, sind jetzt auch Verdachtsmomente gegen den irakischen Begleiter von Aubenas aufgetaucht. Hussein Hanoun, Ex-Pilot der irakischen Luftwaffe, kehrte Sonntag zu seiner Familie in Bagdad zurück. In Paris mag aber kaum jemand an diesen Verdacht glauben: Während der außerordentlichen Solidaritätskampagne, die sich fünf Monate lang in zahllosen Benefizauftritten von Stars, Sportveranstaltungen und ständigen TV-Einschaltungen geäußert hatte, war stets in einem Atemzug von "Florence und Hussein" die Rede gewesen.

