Venezuelas Staatschef provoziert die USA und wird zum Star der Linken
Bei ihrer derzeitigen Tour durch Lateinamerika hat US-Außenministerin Condoleezza Rice einen imaginären, dafür umso lästigeren Reisepartner: Venezuelas linksnationalistischen Präsidenten Hugo Chavez. Denn mit immer neuen Provokationen fordert der Populist die Supermacht im Norden heraus und etabliert sich als neuer Star der Linken - in der Region und unter den Globalisierungskritikern weltweit.

Ein fast manischer Hang zur Selbstinszenierung gehört ebenso zur Person des Ex-Putschisten wie starke Worte. So stellte sich der 50-Jährige bei seiner Rede vor dem Weltsozialforum in Porto Alegre in eine Reihe mit Jesus oder Che Guevara - und erntete Riesenapplaus.

AUS FÜR US-KOOPERATION Doch Chavez lässt seiner Revolutionsrethorik auch Taten folgen. Diese Woche kündigte er an, die Militärkooperation mit den USA nach 35 Jahren zu beenden. Von Russland orderte er 100.000 Gewehre. Und die reichhaltigen Erdölströme des Landes will der ehemalige Fallschirmjäger Richtung China umleiten. Seit Monaten werden diverse Verträge unterschrieben.

Zwar ist diese Neuorientierung nicht ganz unproblematisch, denn dann würden auch die acht Raffinerien, die Venezuela in den USA betreibt, teures Öl auf dem Weltmarkt kaufen müssen, dennoch läuten in Washington die Alarmglocken. Denn Venezuela ist der wichtigste Öllieferant der USA.

Seit Wochen trommelt Washington gegen den "destabilisierenden Einfluss" des selbst ernannten Revolutionärs. Dieser wirft den USA vor, Invasionspläne zu wälzen und hat eine Freiwilligen-Miliz aufgestellt, die Opposition spricht vom Sturmtrupp des Präsidenten.

Das Dilemma der USA: Unter den Bewohnern der Elendquartiere hat Chavez enormen Rückhalt. Zwar hat sich an der Situation der Armen auch unter ihm nicht verändert (mehr als 70 Prozent werden weiterhin als arm eingestuft), doch hat er als einziger Machthaber Südamerikas eine echte Landreform eingeleitet. Während seine linken Kollegen in Brasilien (Lula) oder Chile (Lagos) im Wesentlichen die neoliberale Politik ihrer Vorgänger fortführen, beschreitet "crazy Hugo" seien eigenen Weg - und erobert die Herzen der Massen. -Walter Friedl

