Schwere Vorwürfe...
Schwere Vorwürfe

gegen UN-Mitarbeiter

UNO - Die interne Überwachungsgruppe der UNO klagt in einem neuen Bericht über gravierendes Fehlverhalten von Mitarbeitern. Bei Friedenseinsätzen würden nach wie vor Frauen sexuell missbraucht. Darüber hinaus machten sich UN-Mitarbeiter der Korruption schuldig oder hätten gemeinsam mit Einheimischen in großem Stil Treibstoff aus den UN-Depots entwendet.

Hohe Verluste beim

Wiederaufbau im Irak

USA - Rechnungsprüfer im US-Kongress sprechen von hohen Verlusten beim Wiederaufbau des Irak. Rund ein Viertel der Investition - etwa in sauberes Wasser und sanitäre Einrichtungen - seien vergeblich, weil die Instandhaltung an häufigen Stromausfällen, Plünderungen und Personalmangel scheitere.

Islamisten in Indonesien

rekrutieren Kriminelle

INDONESIEN - Moslemische Extremisten haben nach Erkenntnissen der Behörden über 30 potenzielle Selbstmordattentäter rekrutiert. Dabei hätten sie ihre Taktik geändert, indem sie zunehmend mehr Kriminelle und Drogenabhängige ansprechen und seltener die Söhne verarmter Familien verpflichten.

Italien fürchtet sich vor Anschlägen bei der Wahl

ITALIEN - Innenminister Giuseppe Pisanu hat vor den für 9. April vorgesehenen Parlamentswahlen vor Anschlägen durch Islamisten und Anarchisten gewarnt.

Im Kosovo formieren sich bewaffnete Banden

KOSOVO - Die UN-Mission bestätigte, dass bewaffnete Gruppen - "schwarz gekleidete, vermummte Männer" - im Westen Fahrzeuge aufhalten und kontrollieren.

