Mubarak inoffiziell...
Mubarak inoffiziell

klarer Wahlsieger

ÄGYPTEN - Amtsinhaber Hosni Mubarak hat nach einem inoffiziellen Ergebnis die Präsidentenwahl in Ägypten wie erwartet klar gewonnen. Demnach entfielen auf den seit 1981 amtierenden Staatschef 78 bis 80 Prozent der Stimmen, wie ein Mitglied der Wahlkommission am Donnerstag mitteilte.

Schwarzenegger will

Homo-Ehe verhindern

USA - Der kalifornische Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat sein Veto gegen die Einführung der Homosexuellen-Ehe in dem US-Bundesstaat angekündigt. Zuvor hatte das kalifornische Repräsentantenhaus diese Form der Ehe befürwortet. Der seit Jahren andauernde Streit geht damit weiter.

Streit um Telefondaten

bremst EU-Beschlüsse

GROSSBRITANNIEN - Ein Streit um die Speicherung von Telefondaten von Terrorverdächtigen überschattet das Treffen der EU-Innen- und Justizminister in Newcastle. London drängt auf eine Regelung, die umfassenden Zugriff auf Telefonate ermöglichen soll, Deutschland etwa ist dagegen.

Zwangsernährung für

hungernde Gefangene

USA/KUBA - Auf dem US-Stützpunkt Guantanamo Bay auf Kuba werden 10 von 87 Gefangenen, die seit vier Wochen aus Protest gegen ihre Haft die Nahrungsaufnahme verweigern, zwangsernährt.

