Suche nach geheimen...
Suche nach geheimen

Gefängnissen der CIA

EUROPARAT - Mit Hilfe von Satellitenaufnahmen will der Europarat möglichen Geheimgefängnissen der CIA in Osteuropa auf die Spur kommen. Wie der Leiter der Untersuchungen erklärte, kann anhand der Bilder geklärt werden, ob an den vermuteten Stellen Gefängnisse auf- oder abgebaut wurden.

Kanadas Regierung

droht zu stürzen

KANADA - Die liberale Minderheitsregierung von Premier Paul Martin droht am Montag über den von der Opposition eingebrachten Misstrauensantrag zu stürzen. Damit wackelt auch der Job von Ministerin Belinda Stronach, der Tochter von Frank Stronach. Neuwahlen würden im Jänner stattfinden.

Streit über eine geplante

Hinrichtung in Singapur

AUSTRALIEN - Wegen der geplanten Hinrichtung eines australischen Drogendealers in Singapur kommt es zu schweren Spannungen mit Sydney. Ex-Premier Whitlam bezeichnete Singapur als "chinesischen Schurkenstaat". Der Dealer war mit 400 Gramm Heroin erwischt worden, er soll gehängt werden.

Tamilen wollen keine

neuen Verhandlungen

SRI LANKA - Wenige Tage nach seiner Wahl hat Präsident Rajapakse Änderungen am Waffenstillstandsabkommen mit den tamilischen Rebellen angekündigt. Rajapakse lehnt eine Unabhängigkeit für die Tamilen strikt ab. Die Rebellen wiederum wollen mit dem neuen Staatschef nicht verhandeln.

Saddam-Verteidiger

beenden Boykott

IRAK - Der Prozess gegen Ex-Diktator Saddam Hussein kann am Montag fortgesetzt werden: Sein Verteidigerteam, das nach der Ermordung von zwei Anwälten das Verfahren boykottiert hat, will seine Arbeit wieder aufnehmen. Die Sicherheitsmaßnahmen für die Anwälte wurden erhöht.

Hollande als Chef der

Sozialisten bestätigt

FRANKREICH - Die Mitglieder der Sozialistischen Partei haben Francois Hollande in seiner Funktion als Parteichef bestätigt. Rivale Laurent Fabius ist nicht mehr im Parteivorstand.

