Plassniks außenpolitischer Schwerpunkt: Der Westbalkan
Außenmninisterin Ursula Plassnik skizziert die Schwerpunkte ihrer Politik. Ihr Kernanliegen: Das Thema Nachbarschaft.

KURIER: Welche Region steht künftig im Mittelpunkt?

PLASSNIK: Wenn man sich anschaut, welche Region für Österreich und die Österreicher am wichtigsten ist, dann ist das sicher der Westbalkan.

Ist der Umstand, dass die EU den Gesprächsfaden mit Kroatien trotz des flüchtigen Generals Gotovina nicht verloren hat, auch auf Ihre Arbeit zurückzuführen?

Ja. Ich sehe das als Teil unserer Nachbarschaftsarbeit. So schaut Nachbarschaft konkret aus. Wir haben in diesem Raum als Österreich ein riesiges Kapital an Glaubwürdigkeit und Vertrauen, dem müssen wir gerecht werden.

Welche Länder umfasst die Region?

Südosteuropa ist definiert als Bulgarien und Rumänien. In der EU-Terminologie ist der Westbalkan Bosnien, Albanien, Mazedonien, Serbien und Kosovo, Montenegro. Kroatien ist am weitesten auf dem europäischen Weg und braucht unsere Unterstützung. Denn wir wissen, auf dem Balkan geht es auch um die Sicherheit Österreichs und die der Europäischen Union.

Das Friedensprojekt Europa hat nach der Wiedervereinigung im Vorjahr die nächste große praktische Bewährungsprobe zu bestehen. Zum europäischen Projekt gibt es keine vernünftige Alternative und diese Länder werden eines Tages alle Mitglieder sein. Die Perspektive, eines Tages Mitglied zu werden, ist mittlerweile der wichtigste Motor für alle zukunftsorientierten Kräfte in dieser Region. Dies ist auch zahlenmäßig bewältigbar: Es handelt sich um 24 Millionen Menschen. Die entsprechenden Herausforderungen werden auch während der österreichischen EU-Präsidentschaft 2006 eine große Rolle spielen.

Was heißt Nachbarschaftspolitik konkret?

Das heißt 900 Soldaten in Bosnien und dem Kosovo, das heißt 1,2 Milliarden Euro Entwicklungszusammenarbeit seit der Wende, das heißt Österreichs Wirtschaft unter den Topinvestoren. Das heißt aber auch die Arbeit der NGOs und Einzelprojekte Privater. Und das heißt auch das Nutzen unserer hervorragenden politischen Beziehungen.

Wie sehen Sie die Lage in Serbien, ist das Land nicht demokratiepolitisch ein schwarzer Fleck?

Ich glaube nicht. Mit der EU-Vorstudie wurde ein wichtiger Schritt gesetzt, die europäische Perspektive damit sehr konkret.

Wird sich die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) auflösen, weil US-Präsident Bush und Russlands Staatschef Putin dies wollen?

Wir werden darum kämpfen, dass die OSZE weiterhin ihre Rolle spielen kann und das ist eine sehr wichtige in der Region. Wir werden kämpfen, dass man sich stärker bewusst ist, dass dies auch Teil der europäischen Sicherheitspolitik ist und dass die OSZE unsere strategischen Beziehungen zu Russland und das transatlantische Verhältnis mitprägt.

Wird Österreich den unter US-Druck geratenen Mohammed el Baradei als Chef der Atomenergiebehörde IAEO unterstützen?

Wir haben ihn immer unterstützt und die IAEO ist Teil dessen, was das globale Sicherheitszentrum der UNO mit Sitz in Wien darstellt.

Interview: Livia Klingl

