Die Lebensbedingungen der Roma in der Slowakei sind auch ein Jahr nach dem EU-Beitritt des Landes katastrophal. Schulen sind der einzige Ausweg aus dem Dilemma.

MIT BILDUNG AUS DER SACKGASSE
von Irene Thierjung Velka Lomnica

Zugige Holzhütten mit Dächern aus Wellblech, unbefestigte Wege, die sich bei Regen in rutschige Schlammpisten verwandeln und Kinder, die mit viel zu großen Stöckelschuhen oder Schlapfen zwischen Müll und Glasscherben herumtollen - das ist Alltag in der Roma-Siedlung von Velka Lomnica in der Ostslowakei.

Rund 1400 Menschen leben hier auf engstem Raum, die Arbeitslosigkeit beträgt 90 Prozent. "Die Situation ist sozial pathologisch", fasst Tatjana Poliakowa von der Universität Trnava zusammen.

In der Slowakei leben geschätzte 500.000 Roma - ein Zehntel der Gesamtbevölkerung. Die meisten von ihnen sind in der Provinz Zips im Osten des Landes konzentriert. Ihre Situation ist - wie die aller Roma in der Slowakei und im restlichen Europa - weitaus schlechter als die ihrer Mitbürger: Sie werden ausgegrenzt, haben eine niedrigere Lebenserwartung sowie gravierende Bildungsdefizite und sind von der Sozialhilfe abhängig. In manchen Siedlungen hat keiner Arbeit - Kriminalität und Alkoholismus sind die Folge. "Wenn man sieht, wie diese Menschen leben, ist das kein Wunder", so Poliakova.

GROSSE WUT Zudem hätten sich die Lebensbedingungen der Roma seit Februar 2004 drastisch verschlechtert. Damals kürzte die Regierung die Sozialhilfe für die Roma auf die Hälfte - Unruhen und Plünderungen waren die Folge. In Velka Lomnica ist die Wut auf diese Maßnahme noch immer groß. "Ich habe fünf Kinder und muss mit 700 Kronen (18 Euro) im Monat auskommen", klagt ein Mann. "Die Regierung hat arme Menschen aus uns gemacht", ruft ein anderer, "dabei wollen wir ja nur wie normale Bürger und anständige Menschen behandelt werden." Sie seien nicht faul, jede Arbeit sei ihnen recht. Eine junge Frau ergänzt: "Für alle anderen gibt es Arbeit, nur für uns nicht."

Allein der Schuldirektor setze sich für die Menschen im Dorf ein. Ladislav Husar leitet die Volksschule von Velka Lomnica, die von der Caritas und der OMV unterstützt wird. 525 Kinder besuchen die Bildungsstätte, darunter 370 Roma. "Früher haben die Eltern ihre Kinder in die Schule getragen, weil diese keine Schuhe hatten", erzählt Husar, "deshalb haben wir einen Teil der Schule in die Roma-Siedlung verlegt."

In einem mit bunten Bildern geschmückten Container lernen die Kinder aus dem Dorf Slowakisch, da sie ausschließlich ihre Muttersprache Romanes beherrschen, sowie Lesen und Schreiben. Auch der Umgang mit Toiletten, Seife und Shampoo steht auf dem Lehrplan. Die Schulutensilien der Kinder wie Hefte, Stifte, Turnbeutel und Hygieneartikel sowie gelegentliche Schulausflüge werden aus Spenden finanziert. "Mir gefällt es hier", sagt die 10-jährige Blaschena, die später einmal Sängerin werden will, "am liebsten habe ich Lesen, Schreiben und Malen."

Durch den Unterricht werde den Kindern vermittelt, "dass auch Menschen, die ganz unten sind, Aufstiegschancen haben", betont Caritas-Präsident Franz Küberl. Schuldirektor Husar pflichtet ihm bei: "Und der Schlüssel dazu ist Bildung."

Spendenkonto der Caritas:

Kontonummer 7.700.004, BLZ 60.000

Kennwort: "Romakinder/Slowakei"

