ISRAEL

Chef der Arbeitspartei mobilisiert die Linke
Missmutig blickte die Likud-Führung in der Nacht zum Freitag auf leere Saalreihen, als sich der Vorstand der bisherigen Regierungspartei zum ersten Mal nach dem spektakulären Austritt von Premier Ariel Sharon in Tel Aviv traf.

Es kam zu lautstarken Streitereien zwischen Gegnern und mutmaßlichen Anhängern Sharons. Diese "fünfte Kolonne" wurde verdächtigt, sie wolle die Wahl des neuen Likud-Chefs am 19. Dezember sowie die Zusammensetzung der neuen Parteiliste in ihrem Sinn beeinflussen.

Neue Umfragen verstärkten noch die schlechte Laune der Nationalkonservativen: Demnach würde die Zahl ihrer Abgeordneten von 40 auf 13 sinken. "Ein Anfangstrend", so Erziehungsministerin Limor Livnat, "den wir noch umdrehen werden."

Sharons neue Partei heißt jetzt Kadima (Vorwärts). "Ein veralteter Begriff", spöttelte die Zeitung Jedioth, "verwendet nur noch von Aerobic-Trainern im Seniorenclub." Trotzdem würde Kadima aus dem Stand auf mehr als 30 Abgeordnete kommen.

Auch die sozialdemokratische Arbeitspartei unter ihrem neuen Vorsitzenden Amir Peretz könnte ihre Abgeordnetenzahl von 19 auf 25 erhöhen. Mehr noch: Die Partei verzeichnet nach ihrem Austritt aus der großen Koalition einen Ansturm neuer Mitglieder. 24.000 waren es in den vergangenen vier Tagen.

So will der Präsident der Universität Beer Shewa, Avishai Braverman, im kommenden Wahlkampf Peretz unterstützen. Dabei hatte es zunächst geheißen, der Wirtschaftsexperte von Weltruf wolle sich Sharon anschließen. Beide Parteien sollen ihm wichtige Ministerämter in Aussicht gestellt haben. Auch eine ganze Gruppe bekannter Sänger und Schauspieler schrieb sich ein.

Experten halten es nicht für ausgeschlossen, dass Kadima und Arbeitspartei nach den Wahlen am 28. März zusammen mehr als die Hälfte der 120 Knesseth-Sitze besetzen werden. Was den Einfluss kleinerer Parteien als Zünglein an der Koalitionswaage beschränken würde.

INTERNET

http://www.haaretzdaily.com
