Hunderte Zuwanderer...
Hunderte Zuwanderer

im Meer ertrunken

SPANIEN - Den Traum von einem besseren Leben in Europa haben 2004 vor den Küsten Spaniens und Marokkos mindestens 300 illegale Zuwanderer mit dem Leben bezahlt. Angesichts der hohen Dunkelziffer dürfte die tatsächliche Zahl der Toten aber nach Angaben von Hilfsorganisationen bei 500 liegen.

Harte Strafen für die

Meuterer angekündigt

PERU - Nach dem Ende des viertägigen Aufstandes nationalistischer Soldaten im Südosten Perus hat Präsident Toledo harte Strafen angekündigt. Hundert Aufständische hatten mehrere Tage lang eine Polizeistation einer Kleinstadt besetzt und den Sturz Toledos verlangt. Während des Aufstandes wurden sechs Menschen getötet.

Parlamentspräsident

wurde abgewählt

POLEN - Parlamentspräsident Jozef Oleksy wurde von den Abgeordneten des Sejm abgesetzt. Für die Entlassung Oleksys stimmten am Mittwoch 379 Abgeordnete bei 17 Gegenstimmen und 48 Enthaltungen. Ein Gericht hatte im Dezember entschieden, dass Oleksy seine Zusammenarbeit mit dem früheren kommunistischen Geheimdienst verschwiegen hatte. Nach polnischem Recht dürfen Personen, die unwahre Angaben über Geheimdienstkontakte und -aktivitäten gemacht haben, zehn Jahre lang keine öffentlichen Ämter ausüben. Zum Nachfolger Oleksys wählten die Abgeordneten Außenminister Cimoszewicz.

