Anschlag auf eine Polizeiakadamie im Irak
Die Abschlussfeier für die Absolventen der Polizeiakademie in der irakischen Stadt Hillah endete am Mittwoch in einem Blutbad. Ein Selbstmordattentäter donnerte mit einem mit Sprengstoff gefüllten Auto in das Gebäude, dabei wurden mindestens zwölf Menschen getötet, weitere dreißig zum Teil schwer verletzt. Nur wenige Stunden zuvor waren bei einem weiteren Anschlag in Bagdad zwei Menschen ums Leben gekommen.

Angesichts der ständig steigenden Gewalt forderte nun Iraks Präsident Yawar die UNO auf, zu prüfen, "ob Wahlen zu diesem Zeitpunkt möglich sind oder nicht". Die Antwort aus Washington, aber auch Großbritannien steht jedoch bereits fest. Der britische Premier Blair betonte gestern: "Ich halte an den für 30. Jänner festgesetzten Wahlen fest. Die große Mehrheit der Iraker wird sich daran beteiligen."

Um den Urnengang zu sichern, finden bereits groß angelegte Übungen der US-Armee und der irakischen Sicherheitskräfte statt. Zudem soll die Zahl der Wahllokale eingeschränkt werden, um deren Bewachung zu erleichtern.

