WIRTSCHAFT UND SOZIALES

"Europa läuft Gefahr, seine Seele zu verlieren"
Um die Lissabon-Ziele zu erreichen, sollen das Wachstum und die Beschäftigung auf Kosten des "sozialen Zusammenhalts und der Armutsbekämpfung" forciert werden. Dagegen wehren sich die europäischen Sozialorganisationen und warnen vor Ausgrenzung und zunehmender Armut.

"Europa ist in Gefahr, seine Seele zu verlieren", warnt Michael Chalupka, Direktor der Diakonie Österreich. Caritas-Präsident Franz Küberl verweist auf die steigende Armutsgefahr in Österreich: "Schon jetzt müssen über eine Million Österreicher mit einem Monatseinkommen unter 785 Euro auskommen". In der EU leben 68 Millionen Menschen unter der Armutsgrenze. In einer gemeinsamen Kampagne "SOS Europe" fordern die Sozialorganisationen vom EU-Rat eine verstärkte Abstimmung von Wirtschafts-, Beschäftigungs- und Sozialpolitik. In Österreich wird die Sozialagenda von der Armutskonferenz unterstützt.

INTERNET

http://www.soseurope.org

