Protestwelle nach neuer Entgleisung Ahmadinejads
Mahmoud Ahmadinejad steuert direkt in die internationale Isolation: Die jüngste Verbalattacke des iranischen Präsidenten gegen den Staat Israel hat eine Welle scharfer Proteste ausgelöst. Von heftigen Verurteilungen bis hin zu lauten Überlegungen und Aufforderungen, die diplomatischen Beziehungen zum Iran abzubrechen, reichen die Reaktionen.

Nachdem Ahmadinejad vor wenigen Wochen davon gesprochen hatte, Israel von der Landkarte zu tilgen, spielte er am Donnerstag den Holocaust herunter und forderte Deutschland und Österreich auf, "eine, zwei oder egal wie viele Provinzen" abzugeben, um dort einen zionistischen Staat zu schaffen. Auch wenn er nicht an das Ausmaß des Holocaust glaube, könne die Tötung von Juden während des Zweiten Weltkrieges nicht als Rechtfertigung für die Unterstützung Israels durch die Europäer dienen, so Ahmadinejad. Den Staat Israel nannte er einen "Tumor im Nahen Osten".

EMPÖRUNG "Das ist außerhalb internationaler Normen und Verhaltensweisen", reagierte ein Sprecher des israelischen Außenministeriums. Es müsse mehr getan werden, um den Iran an der Entwicklung von Atomwaffen zu hindern.

In dieselbe Kerbe schlug die US-Regierung. Das Außenministerium in Washington nannte die Aussagen Ahmadinejads "himmelschreiend verwerflich". UN-Generalsekretär Kofi Annan sagte, er sei "schockiert" über die Worte des iranischen Präsidenten.

Bestürzung auch in den jüdischen Gemeinden: Der Zentralrat der Juden in Deutschland etwa forderte von der Regierung in Berlin den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Teheran. Empörung reiche nicht.

Schließlich reagierten auch die von Ahmadinejad direkt angesprochenen Länder Deutschland und Österreich offiziell: Deutschlands Kanzlerin Angela Merkel nannte die Verbalattacke "vollkommen inakzeptabel". Außenminister Steinmeier: Es sei klar geworden, "mit wie wenig Ernsthaftigkeit, oder mit wie viel Zynismus" Teheran die Situation im Nahen Osten beurteile.

Österreichs Kanzler Wolfgang Schüssel verwies darauf, dass Holocaust-Leugner in Österreich strafrechtlich verfolgt werden. Seitens des Außenministeriums hieß es, man müsse die Aussagen Ahmadinejads verifizieren und ansehen, in welchem Zusammenhang sie getätigt worden seien. Irans Botschafter wurde ins Außenministerium zitiert - ebenso wie in Berlin und Rom.

