"12.000 US-Soldaten leisten Hilfe"
von Lyons Brown*

Der Artikel im KURIER vom 1. Januar 2005 über die US-Hilfe für die Opfer der Tsunami-Katastrophe in Asien, sowie der diesbezügliche KURIER-Kommentar zeichnen ein völlig verzerrtes Bild der Reaktion der USA auf diese Tragödie. Ich danke daher den Herausgebern des Kurier für diese Gelegenheit zur Richtigstellung:

Der KURIER kritisierte die ursprüngliche Summe von 35 Millionen Dollar an US-Soforthilfe. Präsident Bush hat aber schon am 31. Dezember 2004 den Beitrag der USA auf 350 Millionen Dollar erhöht. Mit seiner vorschnellen Kritik hat der KURIER es verabsäumt, die Möglichkeit auch nur in Betracht zu ziehen, dass Amerikas Hilfe dem vollen Ausmaß der Tragödie sicherlich gerecht werden wird.

Der Mangel an finanziellen Mitteln ist jedoch nicht das vordringlichste Problem: Vor allem müssen wir jetzt Hilfe in entlegene Regionen bringen. Derzeit sind 12.000 US Militärs in den betroffenen Gebieten im Einsatz. Mehr als 20 US-Militärflugzeuge sind vor Ort, und neun Hubschrauber der US-Navy absolvieren Hilfsflüge. Jan Egeland, der UN-Koordinator für Katastrophenhilfe betonte, dass diese Hubschrauber "Goldes wert sind." Die Kosten für diese Einsätze sind in den 350 Millionen Dollar nicht enthalten und werden außerdem diese Summe um mehrere zehn Millionen erhöhen.

Noch bestürzender war die geradezu groteske Behauptung im Begleitartikel zum Kommentar, dass die von den USA initiierte "Kerngruppe" von Geberländern eine Art Intrige gegen die UNO sei. Diese Gruppe wurde mit der Unterstützung von UN Generalsekretär Annan gebildet, um einen Mechanismus für die schnelle Koordination der Hilfsleistungen zu gewährleisten. Außenminister Powell hat klar gesagt, dass die UNO die Leitung der Hilfsaktionen innehat. Die Kerngruppe unterstützt diese UN-Führungsrolle.

Ich möchte auch kurz auf die Behauptung eingehen, dass die US-Entwicklungshilfe ungenügend sei, da der Prozentsatz unseres BIP, der für offizielle Hilfsprogramme aufgewendet wird, unter dem anderer Länder liegt. Diese offizielle US-Unterstützung machte letztes Jahr nur 18 % von Amerikas Gesamtbeitrag zur Entwicklungshilfe aus. Der Rest der insgesamt 56 Milliarden Dollar kam aus dem Privatsektor. Darüber hinaus haben die Regierung und die US-Bürger mit 2,4 Milliarden Dollar 40 % für die Katastrophenhilfe in der Welt beigesteuert.

Die Tragödie in Asien ist ein verheerender Schlag. Was wir jetzt brauchen, ist Zusammenarbeit, damit wir denjenigen helfen können, die unserer Unterstützung am meisten bedürfen.

*Lyons Brown ist Botschafter der USA in Österreich.

