Biskys Stasi-Vergangenheit als Hürde für Vizepräsidentenamt
Die PDS-Linkspartei beharrte am Mittwoch auf dem Posten des Vizepräsidenten des Bundestags für ihren Chef Lothar Bisky. Ohne Absprache der Abgeordneten oder Fraktionen hatte dieser auch im dritten geheimen Wahlgang am Vortag nicht einmal die einfache Mehrheit bekommen. Die Linkspartei hofft nun, die Arbeit des neuen Bundestages so lange blockieren zu können, bis Bisky gewählt ist. "Jetzt sollen sie wählen, bis sie ihn gewählt haben", drohte PDS-Fraktionschef Gregor Gysi. "Wir haben Zeit", sagte Fraktionschef Oskar Lafontaine.

Es steht außer Frage, dass der sechste Vizepräsident der PDS-Linkspartei zusteht. Dass Bisky abgelehnt wurde, liegt wohl an seiner Vergangenheit als Informant des DDR-Geheimdienstes Stasi. Bisky war mit 19 als überzeugter Kommunist aus der BRD in die DDR ausgewandert und machte dort an der Parteihochschule der SED rasch Karriere. Laut Aktenlage hat er lange die Stasi über die Personen in seiner Umgebung informiert, zuletzt als Rektor der Ostberliner Filmhochschule. Bisky selbst streitet eine aktive Mitarbeit ab.

Ob die Linkspartei mit dem Beharren auf Bisky die Arbeit des Bundestags lahm legen kann, ist offen. Sie hat eine Sondersitzung des Ältestenrates beantragt. Das Gremium soll den Konflikt lösen helfen.

TAUZIEHEN IN BAYERN Im Ringen um die Nachfolge des bayerischen Ministerpräsidenten Edmund Stoiber, der als Wirtschaftsminister nach Berlin zieht, kündigte sich gestern eine Entscheidung an. Nach einem zweieinhalbstündigen Gespräch zwischen Stoiber und den Kandidaten Günther Beckstein und Erwin Huber wurde für den Nachmittag eine Sitzung der Landtags-CSU anberaumt.

- R. Frauscher Berlin

