Homo-Ehe beschlossen...
Homo-Ehe beschlossen

USA - Das Repräsentantenhaus in Kalifornien stimmte für ein Gesetz, das homosexuellen Paaren die Ehe ermöglicht. Auch der Senat hat den Weg bereits geebnet. Der Entwurf liegt Gouverneur Schwarzenegger zur Unterschrift vor. Es gilt jedoch als wahrscheinlich, dass der Republikaner von seinem Vetorecht Gebrauch macht.

Tausende gegen Präsidentin

PHILIPPINEN - Nach dem Scheitern einer von der Opposition angestrebten Amtsenthebung von Präsidentin Gloria Macapagal Arroyo gingen in Manila Tausende Menschen auf die Straße, um den Rücktritt der Staatschefin zu fordern. Die Opposition wirft Arroyo vor allem Wahlmanipulation vor.

Anschlag vor Restaurant

IRAK - Ein Selbstmordattentäter hat sich am Mittwoch Abend in der irakischen Hafenstadt Basra vor einem Restaurant, das bei Polizeikräften sehr beliebt war, mit einem Auto in die Luft gesprengt. Mindestens 16 Menschen wurden mit in den Tod gerissen. Die Terrorgruppe Al-Zarqawi bekannte sich im Internet zum Anschlag.

