Nach der "orange Revolution" erhofften sich die Ukrainer mehr Demokratie und Wohlstand. Doch die neue Regierung überwand die Korruption nicht und wurde entlassen

EIN PRÄSIDENT SIEHT ROT
von Romana Klär Kiew

Überraschend konsequent reagierte am Donnerstag der ukrainische Präsident Viktor Juschtschenko auf die Unzufriedenheit seiner Landsleute, die den verhaltenen Reformeifer seiner Regierung zunehmend lauter kritisieren.

Nach dem Rücktritt seines Stabschefs Aleksander Sintschenko, der die Korruption als "Gefahr für das Land" bezeichnet und den Rücktritt einflussreicher Politiker gefordert hatte, entließ Juschtschenko gestern die Regierung von Ministerpräsidentin Julia Timoschenko. Zuvor hatte der Sicherheitsberater und Wahlkampfmanager des Präsidenten, Petro Poroschenko, das Handtuch geworfen. Jetzt droht der Ukraine das erste Mal seit der "orange Revolution" vom vergangenen Herbst eine veritable Krise. Als neuen Regierungschef setzte Juschtschenko Juri Jechanurow aus der östlichen Provinz Dnjepropetrowsk ein.

Das mehrheitlich von Russen bewohnte Gebiet, aus dem der Regionalpolitiker stammt, gilt als Hochburg des einstigen Ministerpräsidenten Viktor Janukowitsch, einem Gegenspieler von Viktor Juschtschenko.

"Juschtschenko hat gemacht, was von ihm erwartet wurde", sagt Aleksander Lytvynenko, Politologe in Kiew. Jechanurow sei allerdings "eine Figur auf Zeit". Wer im Riesen-Staat mit einem jährlichen Wirtschaftswachstum von zwölf Prozent künftig die Regierung führen soll, werde man wohl in wenigen Tagen wissen.

BLENDUNG "Lassen Sie sich von dieser Stadt nicht blenden!", sagt eine Frau aus Kiew. Die frische Farbe an den renovierten Häusern, die aus dem vergangenen Jahrhundert stammen und in denen bis vor kurzem alteingesessene Kiewer Familien wohnten, könne täuschen. Das Blau und Gelb der Fassaden habe neue Bewohner angezogen - Geschäftsleute, die sich hohe Mieten leisten können. Viele jener Menschen, die Ende 2004 gewaltfrei für Freiheit und mehr Demokratie demonstriert hatten, mussten mittlerweile aus dem Stadtkern wegziehen.

In der aufstrebenden, westlich und modern sein wollenden Stadt herrscht für viele der Kampf ums tägliche Überleben. Für die Miete einer kleinen Wohnung müsse ein Lehrer schon sein Monatsgehalt von umgerechnet rund 150 Euro hinlegen, berichtet eine 50-Jährige. "Man muss ständig lernen, muss stark und sehr schnell sein", sagt eine 28-Jährige. "Wir brauchen mehr Geduld", meint zuversichtlicher ihr Ehemann.

ZUKUNFT "Die Hoffnung der Menschen, dass sich unser Leben zum Besseren wendet und gerechter wird, war vergeblich", erläutert hingegen Vitaly Atanason gegenüber dem KURIER. Der Journalist aus Kiew weist darauf hin, dass es bei der "Revolution" vor allem um die Eindämmung der grassierenden Korruption gegangen sei. "Wir haben nicht erwartet, dass die Korruption rasch und gänzlich verschwindet, aber sie hätte deutlich nachlassen müssen", stellt er ernüchtert fest. Politik "von unten" habe in der Ukraine eben keine Tradition. Es fehle an demokratischer Kontrolle. Einfache Leute hätten keinen Einfluss. "Wer an der Spitzte steht, entscheidet. Wer dagegen ist, muss gehen." Es fehle an Gewerkschaften, die sich für jene einsetzen, die gerade jetzt - während der tief greifenden wirtschaftlichen Reformen - oft unter besonders schweren Bedingungen arbeiten müssen.

KARGER LOHN Als Beispiel nennt der Journalist die missliche Situation der Straßenbahnfahrer in Kiew. Früher habe es in den alten Wägen im Winter bescheidene Heizanlagen gegeben, und wer hungrig war, konnte in staatlichen Küchen günstig eine warme Mahlzeit zu sich nehmen. Diese Küchen würden heute teuer als Lokale vermietet. Für ein Mittagessen in diesen neuen Geschäften reiche der karge Lohn der Fahrer aber nicht aus.

