WAHLKAMPF

Müntefering hat die Union in die Zwickmühle getrieben
Es sei ein "reines Ablenkungsmanöver von den über fünf Millionen Arbeitslosen", reagierte CDU-Chefin Angela Merkel erstmals am Wochenende auf die Kampagne der SPD. Niedersachsens Ministerpräsident Christian Wulff, neuer Star am Unionshimmel, sprach von einer "Angstdebatte" und der vor Wahlen stehende nordrhein-westfälische Spitzenkandidat Jürgen Rüttgers, wie immer kleinlaut wirkend, von "Parolen für Resttruppen der SPD".

Zugleich gaben aber Altfunktionäre des CDU-Arbeitnehmerflügels wie Ex-Sozialminister Norbert Blüm Müntefering öffentlich Recht. Und CSU-Chef Edmund Stoiber beauftragte seine Beamten, den Vorschlag der Grünen zur Subventionsstreichung für die Unternehmen durchzurechnen, die Arbeitsplätze ins Ausland verlagern.

So zaghaft bis widersprüchlich lauten die Antworten der Union, die sich bisher als die marktwirtschaftlich kompetentere Alternative zu Rot-Grün dargestellt hat. Eine inhaltliche Auseinandersetzung mit der Kapitalismus-Kritik der SPD fand noch nicht statt. Die hat bisher nur die kleine FDP gewagt. Denn die Union ist in einer nicht ganz unerwarteten Zwickmühle: Als Volkspartei muss sie auf ein breites Wählerspektrum achten. Und davon sind 40 Prozent der Meinung, dass Müntefering mehr oder weniger Recht hat. Vier Wochen vor der Generalprobe für die Bundestagswahl 2006 fällt es damit auch Merkel schwer, ihr klares Bekenntnis zu mehr Marktwirtschaft und weniger Staat vom Leipziger Parteitag 2003 öffentlich zu wiederholen. Stoiber hatte ohnehin immer gewarnt, dass ein klares Bekenntnis zum "Neoliberalismus" mehr Wähler vertreibe als bringe.

Noch hat die Union in Nordrhein-Westfalen und im Bund einen großen Vorsprung vor der SPD. Wenn das klare Profil als Alternative ausbleibt, könnte sich das aber rasch ändern. Die Gratwanderung zwischen Ehrlichkeit und Siegeswillen fällt auch der Opposition zunehmend schwer.

