UN-Irakhilfe "Öl für Lebensmittel" zerzaust
Scharfe Kritik an UN-Generalsekretär Kofi Annan und dem Weltsicherheitsrat sowie der Ruf nach einer Reform der Vereinten Nationen - so fiel am Mittwoch der Bericht zum Skandal rund um das Irak-Hilfsprogramm "Öl für Lebensmittel" aus.

"Weder der Weltsicherheitsrat noch das Generalsekretariat waren auf dem Posten", zitiert CNN aus dem Papier. Wenn Dinge falsch liefen und Schwierigkeiten auftauchten, "wurden Entscheidungen hinausgezögert, verpfuscht oder einfach vermieden", so die Autoren des Reports. Federführend in der unabhängigen Untersuchungskommission war Ex-US-Notenbankchef Volcker.

"KORRUPTES VERHALTEN" Die Folgen des Skandals: Einerseits ein "illegitimes, unethisches und korruptes" Verhalten im Rahmen des 64-Milliarden-Projektes. Andererseits sei es Saddam Hussein dadurch ermöglicht worden, das Programm zu manipulieren. Er habe 1996 sogar versucht, den damaligen UN-Generalsekretär Boutros Boutros-Gali zu bestechen.

Ursprünglich hatte "oil for food" eine humanitäre Motivation: Mit dem Erdöl-Erlös sollte der Irak Nahrungsmittel für die notgeplagte Bevölkerung kaufen können. Doch die gute Absicht endete im Fiasko. Die Gründe laut Untersuchungskommission:

Die UNO war nicht gut genug ausgestattet, das Programm abzuwickeln.

Es fehlte ein Konzept für Kontrolle und Überwachung.

Es gab sowohl unter hohen UN-Beamten als auch bei Mitarbeitern vor Ort teils massive Korruption.

Eine zentral-verantwortliche Instanz fehlte.

Aus all diesen Versäumnissen zimmerte Paul Volcker einen Forderungskatalog, der folgende Punkte enthält: Die Schaffung eines obersten Aufsichtsbeamten für solche Programme; eine Kontrollinstanz; mehr Kooperation zwischen den UN-Behörden.

Annan räumte Managementfehler ein und meinte: "Ich akzeptiere die Kritik."

In einem letzten Bericht im Oktober will die Kommission jene Unternehmen überprüfen, die für das Programm arbeiteten. Dann wird auch Annans Sohn Kojo durchleuchtet werden. Laut Financial Times soll er von mehreren Firmen insgesamt 750.000 Dollar erhalten haben.

INTERNET

http://www.un.org

