El Baradei warnt vor Aufrüstung
Mohammed El Baradei, Chef der UN-Atomenergiebehörde IAEO, hat am Samstag in Oslo den diesjährigen Friedensnobelpreis überreicht bekommen. In seiner Dankesrede warnte der 62-jährige ägyptische Diplomat vor dem Glauben an mehr Rüstung als Mittel gegen globale Bedrohungen wie Armut, Krieg, oder Terrorismus: "Wir können dem nicht begegnen, indem wir neue Mauern errichten, größere Waffen entwickeln und mehr Truppen aufstellen. Diese Bedrohungen erfordern ihrer Natur nach vor allem mehr internationale Kooperation."

In Interviews unmittelbar vor der Verleihung hatte El Baradei Israel indirekt vor Militärangriffen gegen iranische Atomanlagen gewarnt. Man könne ein Land nicht mit Gewalt an der Beschaffung von Atomwaffen hindern: "Indem man es halb zerbombt, erreicht man allenfalls einen Aufschub der Pläne."

