RUSSLAND

Der ferne Traum von der modernen Armee
Mitte August werden Soldaten aus Russland und China erstmals ein gemeinsames Großmanöver abhalten. Die Nachbarländer haben ähnliche Probleme mit ihren Armeen. Die 1,5 Millionen Mann starke Truppe Russlands befindet sich in der Krise. Präsident Putin kündigte an, die Streitkräfte reformieren zu wollen. Besser ausgebildet und gerüstet, sollen sie zur Bekämpfung des Terrors und des Drogenhandels eingesetzt werden können. Für das Jahr 2005 wurde das Budget zum Kauf neuer Waffen um über eine Milliarde Dollar erhöht. Auch neue taktische Atomwaffen sollen entwickelt werden.

Armee-Reformen wurden seit den 80er-Jahren mehrfach angegangen - ohne sichtbare Erfolge: 50 Prozent der 20.000 Panzer benötigen eine Generalüberholung, 80 Prozent der Waffenbestände sind veraltet. Nur 30 Prozent der Jagdflugzeuge sind sofort einsatzbereit, es fehlen moderne Kommunikations- und Aufklärungsmittel. Jährlich sterben rund 5000 Soldaten - meist bei Unfällen oder Selbstmorden.

