Der Grenzübergang Rafah zu Ägypten ist die einzige direkte Verbindung der Palästinenser zur Außenwelt. Am Freitag übernahmen sie die Kontrolle über diesen "Hotspot"

DAS TOR ZUR FREIHEIT
von Norbert Jessen Tel Aviv

"P alästinas Tor zur Freiheit", stand auf einem riesigen Plakat am Grenzübergang Rafah zwischen dem Gazastreifen und Ägypten. Mit großem Zeremoniell wurde der Terminal am Freitag eröffnet, der seit Dezember des Vorjahres für den allgemeinen Reiseverkehr geschlossen war. Doch bei ihrem jüngsten Besuch in der Region hatte US-Außenministerin Condoleezza Rice die Öffnung durchgesetzt - inklusive Termin. Der eigentliche Grenzverkehr wird erst am Wochenende aufgenommen. Zunächst für nur vier Stunden täglich.

Mit dabei bei der Zeremonie gestern: EU-Beobachter. Geregelt wird der Grenzverkehr aber von Ägyptern und Palästinensern. Israelische Grenzwächter sitzen in einem Kontrollzentrum innerhalb Israels und überwachen den Grenzverkehr per Video und Einsicht in Computer-Daten. Ein direktes Eingriffsrecht hat die israelische Seite nicht. Eventuelle Beschwerden und Einwände sollen von 70 EU-Beobachtern übermittelt werden. Es gilt vor allem, Waffenschmuggel und die Einreise mutmaßlicher Terroristen zu verhindern.

"WENDE" "Das ist ein sehr wichtiger Tag", sagte der belgische Nahost-Sondergesandte Marc Otte. Zugleich betonte er, dass der Gazastreifen mit dem Westjordanland und Ostjerusalem eine Einheit bilde. Die Besatzung könne erst dann als beendet gelten, wenn sich Israel aus allen okkupierten Territorien zurückgezogen habe. EU-"Außenminister" Javier Solana sprach gestern von einer "großen Chance". Es handle sich um eine "Wende" - hin zur palästinensischen Staatlichkeit.

"Noch mangelt es an EU-Beobachtern", meldete die israelische Zeitung Haaretz. Das sei der Grund für die Verzögerungen in der Anlaufphase. Doch sah der Militärkommentator der Zeitung auch einen anderen Grund: In der jetzigen Regierungskrise nutzten militärische Unterhändler die mangelnde ministerielle Führung zu Verzögerungen.

Dennoch: Jetzt können Palästinenser aus dem Gazastreifen wieder über Ägypten in alle Welt ausreisen. Besucher können wieder in den Gazastreifen einreisen. Für die Autonomieregierung von Präsident Mahmud Abbas ein wichtiger Schritt, vor allem auch im beginnenden Wahlkampf. Stimmen der palästinensischen Opposition dagegen kritisieren die Grenzregelung als Verzicht auf uneingeschränkte Hoheitsrechte. In einer endgültigen Regelung drohe dann, dass dies unverändert bleibe.

Präzedenz fürchtet auch die israelische Seite: So sollen nach einem Probejahr die EU-Experten darüber entscheiden, ob die jetzt ausgearbeitete Regelung beibehalten werden kann. Sie soll dann auch im geplanten Seehafen und am neu aufzubauenden Flughafen zur Anwendung kommen.

Dabei ist noch unklar, wie die Übergangskontrollen an den zurzeit in Bau befindlichen Übergängen an Israels Sperrwall zwischen dem Westjordanland und Israel geregelt werden. Es sind letztlich internationale Grenzübergänge, die den freien Verkehr zwischen dem von Palästinensern bewohnten Ostjerusalem und weiteren Teilen der besetzten Gebiete und der Autonomieregion stark behindern.

BRISANTES GUTACHTEN Ein brisantes Gutachten wurde am Freitag im britischen Guardian veröffentlicht: Der israelischen Seite wird vorgeworfen, die neue Sicherheitsmauer um Ostjerusalem habe nicht nur die Abwehr von Terroristen zum Ziel, sondern auch die Annexion weiterer palästinensischer Gebiete und die Abwanderung zahlreicher Palästinenser. Die Jerusalem-Politik Israels sei eine der größten Hürden im Friedensprozess.

INTERNET

http://www.pna.gov.ps

