Ölstadt im Iran von Anschlägen erschüttert
Erstmals seit Jahren hat es im Iran am Sonntag eine Reihe tödlicher Bombenanschläge gegeben. Fünf Tage vor den Präsidentschaftswahlen am kommenden Freitag explodierten in der mehrheitlich von Arabern bewohnten Großstadt Ahvaz im Südwesten des Landes, unweit der irakischen Grenze, in der Früh vier Bomben. Die Sprengsätze waren vor öffentlichen Gebäuden platziert worden. Vorerst bekannte sich niemand zu den Anschlägen.

Iranische Medien berichten von acht Toten und 75 Verletzten. Die Behörden sprachen in einer ersten Reaktion von einem Anschlag gegen die Einheit des Landes. Sie bezogen sich damit auf separatistische Bestrebungen arabischer Gruppen in der Provinz Khuzistan, die wegen ihres Ölreichtums die wirtschaftlich wichtigste des Landes ist. Der Vizegouverneur der Provinz meinte, die Anschläge sollten die Menschen von der Teilnahme an den Wahlen abhalten.

Bereits im April waren bei Massenprotesten der arabischen Bevölkerung in Ahvaz fünf Menschen ums Leben gekommen, Hunderte wurden festgenommen. Damals hatte Teheran "vom Ausland unterstützte Elemente" für die Unruhen verantwortlich gemacht.

