POLITIK

Präsident will Wahlen ohne Wahl
Künstler malen sein Porträt an Häuserwände, im Radio preisen ihn ägyptische Sänger mit Lobeshymnen: Hosni Mubarak, Staatsoberhaupt des bevölkerungsreichsten arabischen Landes, will sich am 7. September erstmals einer Wahl stellen. Er rechnet allerdings fest damit, danach für weitere sechs Jahre Machthaber im Land am Nil zu bleiben.

Innenpolitische Herausforderungen nach den Terror-Anschlägen in Sharm el- Sheikh werden einem Sieg Mubaraks kaum im Wege stehen. Denn trotz der Verfassungsänderung, wonach mehrere Personen kandidieren dürfen, ist es für Oppositionelle kaum möglich, die nötigen Stimmen für sich zu gewinnen. Die rechtlichen Hürden dafür sind zu hoch.

Den bedeutendsten Konkurrenten Mubaraks, Eiman Nur, den Vorsitzenden der liberalen Al-Ghad Partei, schreckte dies nicht ab. Er ließ sich am Freitag als Erster beim Wahlkomitee registrieren.

Hosni Mubarak ist seit 24 Jahren an der Macht. Nach der Ermordung seines politischen Ziehvaters Anwar al Sadat 1980 war dafür nie eine Wahl notwendig. Es genügte die Nominierung des Präsidenten durch das Parlament und die formale Bestätigung durch ein Referendum. Jetzt soll der Präsident daran denken, seinen Sohn auf eine mögliche Nachfolge vorzubereiten: Zeitungen zitieren den 41-jährigen Gamal, einen Banker, mit den Worten, er habe "im Augenblick" keine Ambitionen, seinem Vater zu folgen.

Mubarak trieb die wirtschaftliche Öffnung Ägyptens voran und holte das Land, das nach dem Friedensvertrag mit Israel 1979 in die arabische Isolation geriet, wieder einigermaßen in den Kreis der Araber zurück.

US-VERBÜNDETER Als Verbündeter der USA muss er sich allerdings von arabischer Seite vorwerfen lassen, für westliche Werte zu kämpfen.

Demokratie gehört nicht dazu, denn mit Reformen im eigenen Land hielt er sich zurück. Noch immer gilt das Notstandsgesetz, dass nach dem Tod von Sadat ausgerufen wurde und die Rechte der Bürger einschränkt. Noch immer ist laut amnesty international Folter ein "weit verbreitetes Instrument" der ägyptischen Polizei. Dennoch: Der Wunsch der Bevölkerung nach Einschränkung der pharaonenhaften Allmacht des Präsidenten ist mittlerweile spürbar. Und er könnte politische Reformen bringen. Allerdings nicht bis September.

- Romana Klär

