Moskau spielt Nachbarn mit Gas-Trümpfen aus
So viel Prominenz wie am Freitag hat die kleine nordrussische Stadt Tscherepowetz bei St. Petersburg noch nie beherbergt. Der deutsche Wirtschaftsminister Michael Glos und der russische Premier Michail Fradkow waren angereist, um die erste Naht an der Ostsee-Gaspipeline zu verschweißen.

Die russischen Kommentatoren sprachen vom "größten Bauvorhaben des Jahrhunderts in Bereich der Energie". Die neue 1200 Kilometer lange Leitung nach Deutschland soll bis 2010 fertig gestellt werden und mehr als vier Milliarden Euro verschlingen. Die Kosten teilen sich der staatlich kontrollierte russische Produzent Gasprom und zwei deutsche Gasabnehmer-Firmen: die BASF-Tochter Wintershall sowie die E.ON-Ruhrgas. Die Jahreskapazität der Röhre ist auf 55 Milliarden Kubikmeter ausgelegt - sieben Mal so viel wie Österreich im Jahr verbraucht.

Das Mammutprojekt belastet allerdings die ohnehin gespannten Beziehungen Moskaus zu den osteuropäischen Nachbarn. Durch die direkte Verbindung über das Meer zum deutschen Greifswald sind Polen und die baltischen Staaten von Lieferungen und Transitgebühren ausgeschlossen. Da sie energetisch von Russland abhängig sind, befürchten sie zudem, dass ihnen Moskau bei politischen Konflikten den Gashahn abdrehen oder die Preise jederzeit erhöhen könnte. Außerdem warnen die Balten, dass die auf dem Meeresgrund lagernden Bomben und Minen aus der Kriegszeit explodieren könnten.

GASKRIEG In Moskau wird auch noch wegen einer bestehenden Gas-Pipeline nach Westeuropa heftig gestritten. Die russische Regierung will von Kiew ab Jänner für die Lieferungen Weltmarktpreise kassieren, das sind 4,5 Millarden Dollar im Jahr mehr als bis jetzt. Dies würde die ukrainische Wirtschaft zu Boden werfen, meinte die Kiewer Führung. Zuerst wollten die Ukrainer mit Waffen als Gegengeschäft die Rechnungen begleichen. Der russische Lieferant lehnte ab.

Die Ukrainer glauben, mit der Gas-Leitung, die über ihr Territorium führt, die Russen erpressen zu können. In der Vergangenheit wurde die Leitung in der Ukraine öfters illegal angezapft, was die Lieferungen in den Westen eingeschränkt hat. Die wochenlangen bilateralen Verhandlungen führten bis jetzt zu keinem Resultat. Am Donnerstag sprach Kreml-Herr Putin ein Machtwort: "Die Ukraine muss voll zahlen." Er sieht absolut nicht ein, warum Russland die Industrie der Ukraine subventionieren sollte - "wo die Ukraine doch gerade von der EU als Marktwirtschaft anerkannt wurde", ätzte Putin.- Jana Patsch

