Versöhnliche Töne, ungelöste Probleme
von Norbert Jessen Tel Aviv

"Der Zar kommt", kündigte der Radiosender Kol Israel am Mittwoch an. Israels Medien waren sich einig: Es ist ein historischer Besuch. Noch bevor Wladimir Putin mit einer Riesendelegation und drei Flugzeugen landete, hieß es im Jerusalemer Außenministerium: "Die Bedeutung des Besuchs liegt darin, dass er stattfindet."

Israels Premier Ariel Sharon war im März zu Besuch in Moskau. Und überrascht, als Putin in einen so baldigen Gegenbesuch einwilligte. Vor ihm bereiste noch kein russischer oder sowjetischer Herrscher den Staat Israel. So stehen historische Themen auch auf der Tagesordnung: Nach der Kranzniederlegung in der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem will Putin an einem Veteranentreffen früherer Soldaten der Roten Armee teilnehmen.

Doch auch politische Gespräche stehen an: am Donnerstag mit Premier Sharon und am Freitag in Ramallah auch mit dem palästinensischen Präsidenten Mahmud Abbas. Bereits vor dem Besuch ließen beide Seiten durchblicken: In bekannten Streitpunkten wird es keine neuen Standpunkte geben, doch kann über alles gesprochen werden.

RAKETEN AN SYRIEN So hofft Israel, russische Raketenlieferungen an Syrien zu stoppen. Putin wiederum will erneut auf deren defensiven Charakter verweisen. Israel warnt, dass SA-18 Raketen in Syrien letztlich auf den Schultern von Terroristen Platz finden können.

Sharon wird Putin auch drängen, sich der internationalen Front gegen Nuklearlieferungen an den Iran anzuschließen. Gleichzeitig aber soll die Zusammenarbeit bei der Bekämpfung des Terrorismus verstärkt werden. Im Gefolge Putins finden sich aber auch wichtige Wirtschaftsvertreter, vor allem der Diamantenindustrie.

Indirekt zum Wirtschaftsbereich gehört auch Putins Feldzug gegen unliebsame Industrieoligarchen. In Moskau wird das Urteil gegen den früheren Ölmilliardär Michail Chodorkovsky erwartet. Putin könnte die Auslieferung russischer Staatsbürger fordern, die sich dem Zugriff der russischen Justiz durch Auswanderung nach Israel entzogen.

Sharon lehnt dies rundweg ab. Er will vielmehr das Anwachsen des Antisemitismus in Russland ansprechen. In Ramallah möchte Putin die Autonomieregierung von Abbas unterstützen - auch mit der Lieferung von Panzerspähwagen.

Vor Israel besuchte Putin Ägypten, wo er sich für einen Nahost-Gipfel in Moskau noch in diesem Jahr und für engere Beziehungen Russlands zu den arabischen Staaten aussprach: "Wir wollen wieder direkte Kontakte knüpfen."

