Die Aussichten für Afghanistan bleiben düster
Der Wiederaufbau in Afghanistan kommt auch mehr als drei Jahre nach der US-Invasion nicht vom Fleck. Wie ein aktueller Bericht des US-Rechnungshofes deutlich macht, verzögert vor allem die anhaltend schlechte Sicherheitslage den Neuanfang. Weite Teile des von jahrzehntelangem Bürgerkrieg zerstörten Landes sind für Hilfsorganisationen weiterhin nicht erreichbar. Zusätzlich belastend wirken der Drogenanbau sowie das verspätete Eintreffen von Hilfsgeldern. So sind etwa von den 286 Schulen, die die US-Hilfsorganisation USAID errichten wollte, gerade acht fertig gestellt. Die im Herbst 2001 besiegten Taliban dominieren wieder weite Teile des Landes. Frauen in Afghanistan (Bild) sind weiterhin weitgehend rechtlos.

