Tories suchen ihre "Wunderwaffe"
von Axel Reiserer London

Am Ende wird alles die Nase entscheiden. Nach der Vorwahl durch die Parlamentarier am Donnerstag werden die Mitglieder der britischen Konservativen aller Voraussicht zwischen David Davis, einem früheren Elite-Soldaten mit mehrfach gebrochener Nase, und ihrem Jungstar David Cameron, der ein gewisses weißes Pulver geschnupft haben soll, ihren Parteichef wählen. Nur eine Nasenlänge liegen die beiden Kontrahenten auseinander.

Dabei könnten ihre Profile kaum unterschiedlicher sein. Davis, 56, wurde von seiner allein erziehenden Mutter im Gemeindebau großgezogen. Der Schatten-Innenminister steht für einen strammen "Law and Order"-Kurs. Cameron, 38, hat die Eliteschule Eton besucht, erst eine Legislaturperiode im Parlament hinter sich und ist der fast archetypische Vertreter der Schicki-Micki-Gesellschaft im Londoner Notting Hill.

VERZAUBERT Wofür Cameron steht, weiß eigentlich keiner so genau. Er vermutlich auch nicht. Doch seit er den Tory-Parteitag mit einer im Stil von US-Fernsehpredigern vorgetragenen Rede verzaubert hat, gehören ihm die Herzen der verzweifelten Partei. Nach acht Jahren Opposition und am Beginn der dritten Amtszeit der Labour Party hoffen die Tories in ihm ihre Wunderwaffe gegen Tony Blair gefunden zu haben.

Der hölzerne Parteisoldat Davis und sein Lager wurden nicht müde, die Mutmaßungen um Camerons angeblichen Drogenkonsum als Student in Oxford zu schüren. Das Parteivolk aber scheint dem Senkrechtstarter verzeihen zu wollen. Er gilt als Favorit für die Urabstimmung durch die 300.000 Parteimitglieder, deren Ergebnis Anfang Dezember feststehen wird.

Gegen Blair - auch er war einst ein politischer Komet mit einem Übermaß an Charisma - haben die Tories vier Parteiführer verschlissen. Nun hoffen sie, dass Cameron ihr "Tory Blair" wird. Allerdings wird sich der künftige Tory-Chef bei der nächsten Wahl wohl mit Gordon Brown messen müssen, der kein großer Redner, aber ein mit allen Wassern gewaschener Profi ist. Ein Cameron-Anhänger räumt ein: "Natürlich besteht die Gefahr, dass er von Brown und Blair lebendig aufgefressen wird."

Wenn die Briten 2009 Inhalt über Form setzen, wird Cameron die falsche Wahl gewesen sein. Dieses Schicksal droht aber vor allem, wenn die Konservativen nicht endlich ihr Kernproblem in den Griff bekommen: Blair und Brown übernahmen so viel von der Politik der Thatcher-Ära, dass bis heute niemand weiß, wofür die Tories noch benötigt werden. Der Publizist Geoff Wheatcroft schrieb: "Blair hat nicht nur Thatchers Kleider gestohlen, er hat den ganzen Kleiderschrank mitgehen lassen."

INTERNET

http://www.conservatives.com

