POLIZEICHEF BLAIR

Tatkräftiger Intellektueller
Seit der Terror über London kam, stehen zwei Blairs im Mittelpunkt des Geschehens: Premierminister Tony Blair, der die richtigen Worte fand, und Londons Polizeichef Ian Blair, der die richtigen Taten setzte.

Erst seit Februar führt Blair die 35.000 Polizisten Londons. Mit souveränen Auftritten in der Öffentlichkeit machte sich der 53-jährige zweifache Familienvater am Höhepunkt der Terrorkrise rasch einen Namen. Neben der Suche nach den Tätern erklärte Blair die Sorge um die Bevölkerung zu einer der Prioritäten der Polizeiarbeit.

Obwohl er nach einem Studium in Oxford sein Berufsleben in der Polizei verbrachte, reagierte mancher skeptisch auf seine Ernennung zum Londoner Polizeichef. Der 2003 zum Sir erhobene Blair ist dafür bekannt, mit Intellektuellen über die Evolutionstheorie zu diskutieren und Voltaire frei im Original zu zitieren.

Kritik trug Blair seine zunächst geäußerte Verteidigung der Tötung des unschuldigen Brasilianers Jean Charles de Menezes ein. Dafür musste er sich schließlich entschuldigen. In der Polizei wurde er aber für die Solidarität mit seinen Beamten gepriesen.

