Aufrüstung soll Chinas Vormachtstellung sichern
von Irene Thierjung

"Es kann nicht zwei Tiger in einem Wald geben", besagt eine chinesische Volksweisheit - und beschreibt somit auch den Kampf um die Vorherrschaft in Asien, der zwischen China und Japan tobt. Dieser führte jüngst zu drastischen Veränderungen - sowohl in politischer als auch in militärisch-strategischer Hinsicht.

Die wohl bedeutendste ist die massive Aufrüstung der chinesischen Armee, die von den USA und Japan mit Sorge beobachtet wird: Sein Land betrachte den kommunistischen Nachbarn zwar nicht als direkte Bedrohung, sagte Japans Verteidigungsminister Yoshinori Ohno am Dienstag, "es gibt aber Dinge, die Beachtung finden müssen". So stieg etwa das Verteidigungsbudget des kommunistischen Landes heuer erneut um 12,6 Prozent auf 29,9 Milliarden Dollar. Das Pentagon schätzt es jedoch drei Mal so hoch, weil darin Waffenkäufe im Ausland und die Ausgaben für die paramilitärische Polizei nicht enthalten seien. China hätte damit das drittgrößte Rüstungsbudget hinter den USA und Russland.

Dieses wird aber nicht zu einer Vergrößerung der Armee, die offiziell 2,3 und nach US-Schätzungen 3,2 Millionen Soldaten beschäftigt, eingesetzt, sondern fließt in deren Modernisierung. So kauft China - vorrangig in Russland - Marschflugkörper, Luft-Luft- und Luft-Boden-Raketen oder Panzer ein. "Das Ziel ist eine kleinere, aber feinere Streitkraft", erläutert der Asien-Experte Markus Tidten von der deutschen "Stiftung Wissenschaft und Politik" im KURIER-Gespräch.

Die Modernisierung dient nach Ansicht des Pentagons dazu, in regionalen Konflikten wie jenem um Taiwan die Oberhand gewinnen zu können. Die Unabhängigkeitsbestrebungen Taiwans, das von Peking als abtrünnige Provinz betrachtet wird, führten bereits zur Stationierung von 375.000 chinesischen Soldaten sowie hunderten Kurzstreckenraketen an der Küste gegenüber der Insel. Das Anti-Sezessions-Gesetz, das der Volkskongress im März erließ und das Taiwan bei einer Abspaltung mit Gewalt droht, trug zu einer Verschärfung der Lage bei. Einen Krieg hält Tidten für unwahrscheinlich: Dieser würde zu einem Eingreifen der USA, die sich als Schutzmacht der Insel betrachten, und damit zu einer Eskalation der Lage in der gesamten Region führen.

SELBSTBEWUSSTSEIN Das chinesische Hochrüsten wirft auch Schatten auf das ohnehin schwierige Verhältnis zwischen China und Japan. Nationalismus, die japanischen Kriegsverbrechen im Zweiten Weltkrieg, der Streit um eine Inselgruppe, Japans Streben nach einem ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat und die schleichende Abkehr von der Nachkriegsverfassung, die Japan Gewaltanwendung nur zur Selbstverteidigung erlaubt, belasten die Beziehungen.

Dazu kommt, dass China seit den 90er-Jahren einen enormen wirtschaftlichen Aufschwung erlebt, während Japan ökonomisch stagniert. So wuchs Chinas Wirtschaft in den vergangenen zwei Jahren um je 9,5 Prozent, 2003 stieg das Land zum drittgrößten Erdölimporteur der Welt auf. In Japan ist das BIP proKopf allerdings immer noch beinahe acht Mal so hoch wie in China. Das ändert jedoch nichts an Chinas steigendem Selbstbewusstsein. "Die Aufrüstung unterstreicht in erster Linie Pekings Anspruch auf Souveränität", so Tidten, "und wird deshalb von Japan und Taiwan relativ gelassen gesehen."

