Bärbeißiger Bolton bangt um Topjob
von Ingrid Steiner-Gashi

"So etwas wie die UNO gibt es nicht. Es gibt nur eine internationale Gemeinschaft, die nur von der einzig verbliebenen Supermacht - den USA - geleitet werden kann." Zehn Jahre liegt es zurück, dass der US-Außenstaatssekretär für Rüstungsfragen, John Bolton, die Vereinten Nationen derart abqualifizierte. Seither hat sich die Meinung des 56-jährigen Diplomaten über die UNO kaum gebessert. Für US-Präsident Bush, der Bolton als neuen Botschafter der USA bei der UNO sehen möchte, stellt dies jedoch kein Hindernis dar. Im Gegenteil: "Es macht Sinn, jemanden zu den Vereinten Nationen zu schicken, der sich kein Blatt vor den Mund nimmt. Die Vereinten Nationen brauchen nämlich Reformen", verteidigte Bush den bärbeißigen Bolton.

Heute, Donnerstag, wird ein Senatsausschuss über die Nominierung des Mannes mit dem auffälligen weißen Schnauzbart entscheiden. Noch immer zögern vier Republikaner, ob sie für ihren neokonservativen Parteifreund stimmen sollen.

ANHÖRUNGS-FIASKO Denn bereits die erste Anhörung Boltons vor einem Monat geriet für den streitbaren Diplomaten zum Fiasko: Da bezeugten mehrere Geheimdienstmitarbeiter, dass Bolton Berichte über biologische Waffen auf Kuba manipulieren wollte. Als die Agenten dringend abrieten, geriet der heißblütige Außenstaatssekretär in Rage und drohte den Geheimdienstexperten mit dem Rauswurf. Vor dem Senatsausschuss stritt Bolton alles ab - doch sieben Geheimdienstoffiziere widersprachen ihm.

Szenen wie diese sollen die Kollegen Boltons zur Genüge kennen. Aus dem früheren US-Verhandlungsteam mit Nordkorea musste Bolton herausgenommen werden, nachdem Pjöngjang sich geweigert hatte, mit dem zur Unflätigkeit neigenden Diplomaten auch nur noch ein Wort zu wechseln. Ex-Außenminister Powell gilt als erklärter Feind des Hardliners Bolton und sprach sich gegen dessen Nominierung zum UN-Botschafter aus.

INTERNET

http://en.wikipedia.org/wiki/John_R._Bolton

