Aceh: Keine Fortschritte bei Wiederaufbau nach dem Tsunami
"Straßen? Es wurden keine Straßen gebaut. Brücken? Es wurden keine Brücken gebaut. Häfen? Es wurden auch keine Häfen gebaut." In Aceh, der vom Tsunami des Vorjahres am stärksten verwüsteten Region, komme der Wiederaufbau nicht in Gang. Dies berichtet Kutoro Mangkusubroto, der Beauftragte der indonesischen Regierung für den Wiederaufbau Acehs, nach einem Blitzbesuch in der Region. Sehr wenig sei für die Menschen in Aceh bisher getan worden, beklagt der Ex-Energieminister. Noch immer sind mehr als eine halbe Million Menschen obdachlos. 160.000 wurden bei der Katastrophe getötet.

Im März war Mangkusubroto von Präsident Susilo Bambang Yudhoyono eingesetzt worden. Die Probleme, mit denen er zu kämpfen hat, sind vielschichtig: Bürokratische Hürden, mangelnde Koordination zwischen Regierung, Ministerien und Parlament, Korruption. Mangkusubroto will den Missbrauch von Hilfsgeldern rigoros ahnden: "Jeder, der Mittel abzweigt, muss mit der Höchststrafe rechnen - multipliziert mal zwei."

Gelder fließen spärlich: Ein Parlamentsbeschluss, der 613 Millionen Dollar freigeben würde, die im Staatshaushalt für den Wiederaufbau budgetiert sind, steht aus. Mangkusubroto rechnet nicht damit, dass ihm das Geld vor September zur Verfügung steht. Die Regierung sehe offensichtlich keinen Sinn, sich zu beeilen. Moslemische Rebellen kämpfen in Aceh für einen eigenen Staat.

Mangkusubroto bleibt keine andere Möglichkeit, als Nicht-Regierungs-Organisationen um Hilfe zu bitten
