Ein Interface wird über den Klassennamen als solches definiert.
interface anInterface
Es beinhaltet Klassen und Methoden.
Der Zweck eines Interfaces besteht darin, Schnittstellen
zu definieren. Im Interface wird nur die Signatur einer
Methode implementiert. Der Rumpf wird erst in den untenstehenden
Klassen implementiert.
In Java gibt es keine Mehrfach-Vererbung. Eine Subjklasse
kann aber quasi von mehreren interfaces "erben". Mit Interfaces
kann daher auch in Java eine Art von Mehrfachvererbung
erreicht werden.